https://help.vismaenterprise.dk/vismaloen-standard/ferie/85-bogforing-ferie

# Bogføring - ferie

Hvert afsnit har en overskrift, der fortæller i hvilken forbindelse bogføringslønarten bliver brugt.  Oprettelse af ny lønart i din kontoplan1. Gå til Opsætning → Kontoplan → Kontoplan
2. Angiv kontoplan
3. Vælg Kontoplanlinie I højremenuen
4. Klik på Ny
5. Udfyld felterne med kontonr, tekst, afdeling mm.
6. Klik på GemKopiering af eksisterende lønart til ny lønart i din kontoplan1. Gå til Opsætning → Kontoplan → Kontoplan
2. Angiv kontoplan
3. Vælg Kontoplanlinie I højremenuen 
4. Dobbeltklik på den lønart, du ønsker at kopier fra
5. Klik på Kopier
6. Ret i feltet lønarten til den nye lønart
7. Klik på Gem

## Løbende beregning af feriepenge
- **Lønart 4708** - Feriepenge optjent Feriekort 
Oprettes i debet på resultatopgørelsen og kredit på balancen i din kontoplan. Lønarten vises på lønsedlen som lønart 8299
- **Lønart 4706** - Feriepenge optjent Feriekasse 
Oprettes i debet på resultatopgørelsen. Lønarten vises på lønsedlen som lønart 8299
- **Lønart 8325** - AM-bidrag af Feriepenge Feriekasse 
Oprettes i kredit.
- **Lønart 8356** - A-Skat af Feriepenge Feriekasse 
Oprettes i kredit.
- **Lønart 4934** - Nettoferiepenge Feriekasse 
Oprettes i kredit. Lønarten vises på lønsedlen som lønart 8390
- **Lønart 4705** - Feriepenge optjent FerieKonto 
Oprettes i debet på resultatopgørelsen. Lønarten vises på lønsedlen som lønart 8299
- **Lønart 8325** - AM-bidrag af Feriepenge FerieKonto 
Oprettes i kredit
- **Lønart 8356** - A-Skat af Feriepenge FerieKonto 
Oprettes i kredit
- **Lønart 4930** - Nettoferiepenge FerieKonto 
Oprettes i kredit. Lønarten vises på lønsedlen som lønart 8390.
Bogføring af løbende beregning af optjente feriepenge skal følgende lønarter oprettes i din kontoplan. Du skal kun oprette de lønarter, for den ferieudbyder du har:
## Fri egen regning
- **Lønart 4871** - Fri egen regning, dage 4,8%. 
Lønarten vises på lønsedlen som lønart 4254. Resultattabel ’FEEGEN’ = blank eller 0
- **Lønart 4872** - Fri egen regning, timer. 
Lønarten vises på lønsedlen som lønart 4254. Resultattabel ’FEEGEN’ = blank eller 1
- **Lønart 4873** - Fri egen regning, 1/260. 
Lønarten vises på lønsedlen som lønart 4254. Resultattabel ’FEEGEN’ = blank eller 2
En medarbejder der holder ferie, som ikke er optjent ret til ferie med løn og dermed bliver trukket i løn. Her skal du oprette følgende lønart i din kontoplan, alt efter hvilken værdi du har oprettet på din resultattabel ‘FEEGEN’
Lønarterne krediteres resultatopgørelsen.

## Ferie fra tidligere arbejdsgiver
- **Lønart 4866** - Ferietræk tidliger arb.giver **dage**, bogføres i kredit på resultatopgørelsen  
- **Lønart 4867** - Ferietræk tidliger arb.giver **timer**, bogføres i kredit på resultatopgørelsen
Variabel lønart 4752 oprettes med antal tildelte dage fra tidligere Arbejdsgiver.Når ferien afholdes, skal en af følgende lønarter oprettes i kontoplan:
## Fratrædelse af ferie i dage - Ferie med løn
En medarbejder der fratræder og som har optjent ferie med løn i dage, som skal afregnes til FerieKonto for indeværende ferieår og tidligere ferieår, skal have følgende lønarter oprettet i kontoplanen:
### FerieKonto
Indeværende ferieår:
- **Lønart 4966** - Bruttoferiepenge** indeværende år**, bogføres i debet på resultatopgørelsen, f.eks. på finanskontoen for fratrådte medarbejdere
(for nedskrivning hensættelsen: skal lønarten oprettes med linie 2. og 3., modsat af hvad lønart 44960 er oprettet med)
- **Lønart 4967** - AM-bidrag af feriepenge bogføres i kredit på balancen 
- **Lønart 4968** - A-skat af feriepenge bogføres i kredit på balancen
- **Lønart 4969** - Nettoferiepenge **indeværende år**, bogføres i kredit på balancen

Tidligere ferieår:
- **Lønart 4971** - Bruttoferiepenge **tidligere ferieår**, bogføres i debet på resultatopgørelsen
(for nedskrivning hensættelsen: skal lønarten oprettes med linie 2. og 3., modsat af hvad lønart 44960 er oprettet med)
- **Lønart 4972** - AM-bidrag af feriepenge tidligere ferieår, bogføres i kredit på balancen
- **Lønart 4973** - A-skat af feriepenge tidligere ferieår, bogføres i kredit på balancen
- **Lønart 4974** - Nettoferiepenge **tidligere ferieår**, bogføres i kredit på balancen
### Feriekort
Indeværende ferieår:
- **Lønart 4966** - Bruttoferiepenge **indeværende år**, bogføres i debet på resultatopgørelsen, f.eks. på finanskontoen for fratrådte medarbejdere
- **Lønart 4986** - Bruttoferiepenge **indeværende år**, bogføres i kredit på balancen

Tidligere ferieår:
- **Lønart 4971** - Bruttoferiepenge **tidligere ferieår**, bogføres i debet på resultatopgørelsen
- **Lønart 4987** - Bruttoferiepenge **tidligere ferieår**, bogføres i kredit på balancen
### FerieKasse
- **Lønart 4966** - Bruttoferiepenge **indeværende år**, bogføres i debet på resultatopgørelsen, f.eks. på finanskontoen for fratrådte medarbejdere
- **Lønart 4967** - AM-bidrag af feriepenge bogføres i kredit på balancen 
- **Lønart 4968** - A-skat af feriepenge bogføres i kredit på balancen
- **Lønart 4980** - Nettoferiepenge **indeværende år**, bogføres i kredit på balancen
## Fratrædelse af ferie i timer - Ferie med løn
En medarbejder der fratræder og som har optjent ferie med løn i timer, som skal afregnes til FerieKonto for indeværende ferieår og tidligere ferieår skal have følgende lønarter oprettes i kontoplanen:
### FerieKonto
Indeværende ferieå:
- **Lønart 4962** - Bruttoferiepenge **indeværende år**, bogføres i debet på resultatopgørelsen, f.eks. på finanskontoen for fratrådte medarbejdere
(for nedskrivning hensættelsen: skal lønarten oprettes med linie 2. og 3., modsat af hvad lønart 44960 er oprettet med)
- **Lønart 4967** - AM-bidrag af feriepenge bogføres i kredit på balancen 
- **Lønart 4968** - A-skat af feriepenge  bogføres i kredit på balancen
- **Lønart 4969** - Nettoferiepenge bogføres i kredit på balancen

Tidlgiere ferieår:
- **Lønart 4963** - Bruttoferiepenge **tidligere år**, bogføres i debet på resultatopgørelsen 
(for nedskrivning hensættelsen: skal lønarten oprettes med linie 2. og 3., modsat af hvad lønart 44960 er oprettet med)
- **Lønart 4972** - AM-bidrag af feriepenge tidligere ferieår, bogføres i kredit på balancen
- **Lønart 4973** - A-skat af feriepenge tidlgiere ferieår, bogføres i kredit på balancen
- **Lønart 4974** - Nettoferiepenge tidligere ferieår, bogføres i kredit på balancen
### Feriekort
Indeværende ferieår:
- **Lønart 4962** - Bruttoferiepenge **indeværende år**, bogføres i debet på resultatopgørelsen, f.eks. på finanskontoen for fratrådte medarbejdere
(for nedskrivning hensættelsen: skal lønarten oprettes med linie 2. og 3., modsat af hvad lønart 44960 er oprettet med)
- **Lønart 4986** - Bruttoferiepenge bogføres i kredit på balancen

Tidlgiere ferieår:
- **Lønart 4971** - Bruttoferiepenge **tidligere ferieår**, bogføres i debet på resultatopgørelsen
(for nedskrivning hensættelsen: skal lønarten oprettes med linie 2. og 3., modsat af hvad lønart 44960 er oprettet med)
- **Lønart 4987** - Bruttoferiepenge **tidligere ferieår**, bogføres i kredit på balancen
## Fratrædelse af ferie i timer - Ferie med løn - Kontant
Indeværende ferieår:
- **Lønart 4962** - Bruttoferiepenge **indeværende ferieår**, skal bogføres i debet på balancen, f.eks. på finanskontoen for skyldige hensatte feriepenge
(for nedskrivning hensættelsen: skal lønarten oprettes med linie 2. og 3., modsat af hvad lønart 44960 er oprettet med)
- **Lønart 4967** - AM-bidrag af udbetalte feriepenge, bogføres i kredit på balancen 
- **Lønart 4968** - A-skat af udbetalte feriepenge, bogføres i kredit på balancen

Tidlgiere ferieår:
- **Lønart 4963** - Bruttoferiepenge **tidligere ferieår**, bogføres i debet på resultatopgørelsen
(for nedskrivning hensættelsen: skal lønarten oprettes med linie 2. og 3., modsat af hvad lønart 44960 er oprettet med)
- **Lønart 4972** - AM-bidrag af feriepenge tidligere ferieår, bogføres i kredit på balancen
- **Lønart 4973** - A-skat af feriepenge tidligere ferieår, bogføres i kredit på balancen
En medarbejder der fratræder og som har optjent ferie med løn i timer, der skal have feriepengene kontant udbetalt for indeværende ferieår og tidligere, skal have følgende lønarter oprettes i kontoplanen:
## Fratrædelse af ferie i dage - Ferie med løn - Kontant
Indeværende ferieår:
- **Lønart 4966** - Bruttoferiepenge **indeværende ferieår**, bogføres i debet på resultatopgørelsen, f.eks. på finanskontoen for fratrådte medarbejdere
(for nedskrivning hensættelsen: skal lønarten oprettes med linie 2. og 3., modsat af hvad lønart 44960 er oprettet med)
- **Lønart 4967** - AM-bidrag af udbetalte feriepenge, bogføres i kredit på balancen 
- **Lønart 4968** - A-skat af udbetalte feriepenge, bogføres i kredit på balancen

Tidligere ferieår:
- **Lønart 4971** - Bruttoferiepenge tidlgiere ferieår, bogføres i debet på resultatopgørelsen
(for nedskrivning hensættelsen: skal lønarten oprettes med linie 2. og 3., modsat af hvad lønart 44960 er oprettet med)
- **Lønart 4972** - AM-bidrag af feriepenge tidligere ferieår, bogføres i kredit på balancen
- **Lønart 4973** - A-skat af feriepenge tidligere ferieår, bogføres i kredit på balancen
En medarbejder der fratræder og som har optjent ferie med løn i dage, der skal have feriepengene kontant udbetalt for indeværende ferieår og tidligere ferieår, skal have følgende lønarter oprettes i kontoplanen:
## Feriepengedifferenceberegning
- **Lønart 4923** - Feriepengedifferenceberegning, bogføres i debet på resultatopgørelsen
For medarbejdere som optjener ferie med løn, og som går op eller ned i arbejdstid, skal der foretages arbejdstidsdifferenceberegning mellem optjeningstidspunktet og afholdelsestidspunktet. Bogføring af det beløb medarbejderen bliver trukket for i løn, eller får mere udbetalt, skal bogføres på følgende lønart:
## Ferie på forskud timer
- **Lønart 4954** - Forskudsferie afholdte timer, skal bogføres i kredit på resultatopgørelsen og debet på balancen
- **Lønart 4958** - Forskudsferiepenge modregnet med de optjente feriepenge, skal bogføres i debet på resultatopgørelsen og kredit på balancen
Hensættelse af ferie på forskud i timer, kan bogføres i din kontoplan på følgende lønarter:
## Ferie på forskud dage
- **Lønart 4953** - Forskudsferie afholdte dage, bogføres i kredit på resultatopgørelsen og debet på balancen
- **Lønart 4958** - Forskudsferiepenge modregnet med de optjente feriepenge, skal bogføres i debet på resultatopgørelsen og kredit på balancen
Hensættelse af ferie på forskud i dage, kan bogføres i din kontoplan på følgende lønarter:
## Ferie på forskud, løbende beregning af feriepenge
Medarbejdere der har løbende beregning af feriepenge, kan få tildelt forskudsferie. Værdien af feriedagene beregnes på baggrund af lønnen de sidste 4 uger før ferieafholdelse.
Det kan bogføres på følgende lønarter:
### Feriekort
- **Lønart 4958** - Forskudsferiepenge modregnet med optjente feriepenge for perioden. 
Bogføres i debet på resultatopgørelsen og kredit på balancen
- **Lønart 4767** - Tildel Forskudsferie løbende beregning. 
Bogføres i kredit på resultatopgørelse (konto vedr. ferie på forskud), debet på balancen (konto vedr. ferie på forskud) og debet på resultatopgørelsen (konto vedr. optjening af feriepenge)
- **Lønart 44767** - Tildel Forskudsferie Feriekort
Bogføres i kredit på balancen (Konti vedr. optjening af feriepenge)
### FerieKonto
- **Lønart 4958** - Forskudsferiepenge modregnet med optjente feriepenge for perioden. 
Bogføres i debet på resultatopgørelsen og kredit på balancen
- **Lønart 4945** - Feriepenge modregning, nedskrivning af gæld med optjent feriepenge i perioden. 
Bogføres i kredit på balancen (Konto vedr. optjening af feriepenge)
- **Lønart 4767** - Tildel Forskudsferie løbende beregning, 
Bogføres i kredit på resultatopgørelse (konto vedr. ferie på forskud), debet på balancen (konto vedr. ferie på forskud) og debet på resultatopgørelsen (konto vedr. optjening af feriepenge)
- **Lønart 8325** - AM-bidrag af Feriepeng 
Oprettes i kredit.
- **Lønart 8356** - A-Skat af Feriepenge 
Oprettes i kredit.
- **Lønart 4930** - Nettoferiepenge FerieKonto 
Oprettes i kredit. Lønarten vises på lønsedlen som lønart 8390
### Feriekasse
- **Lønart 4958** - Forskudsferiepenge modregnet med optjente feriepenge for perioden. 
Bogføres i debet på resultatopgørelsen og kredit på balancen
- **Lønart 4945** - Feriepenge modregning, nedskrivning af gæld med optjente feriepenge i perioden. 
Bogføres i kredit på balancen (Konto vedr. optjening af feriepenge)
- **Lønart 4767** - Tildel Forskudsferie løbende beregning.
Bogføres i kredit på resultatopgørelse (konto vedr. ferie på forskud), debet på balancen (konto vedr. ferie på forskud) og debet på resultatopgørelsen (konto vedr. optjening af feriepenge)
- **Lønart 8325** - AM-bidrag af Feriepeng 
Oprettes i kredit.
- **Lønart 8356** - A-Skat af Feriepenge 
Oprettes i kredit.
- **Lønart 4934** - Nettoferiepenge FerieKonto 
Oprettes i kredit på balancen.
## Fratrædelse af medarbejdere som skylder forskudsferie
- **Lønart 44956** - Modregnet forskudsferie skal oprettes i kredit i kontoplanen.
Der sker automatisk modregning i lønnen på lønart 44956 - Modregnet forskudsferie”, hvis medarbejder har afholdt for meget forskudsferie, og der ikke har kunne ske fuld modregning i den almindelige feriepengeberegning. Vises på lønsedlen som lønart 4956.
## Udbetaling af feriepenge fra feriekort
- **Lønart 4793** – Feriekort udbetaling **sidste ferieår**, skal bogføres i debet på resultatopgørelsen
(for nedskrivning hensættelsen: skal lønarten oprettes med linie 2. og 3., modsat af hvad lønart 4708 er oprettet med)
- **Lønart 4794** - Feriekort udbetaling **indværende ferieår**, skal bogføres i debet på resultatopgørelsen(for nedskrivning hensættelsen: skal lønarten oprettes med linie 2. og 3., modsat af hvad lønart 4708 er oprettet med)
- **Lønart 4795** - Feriekort udbetaling **forrig ferieår**, skal bogføres i debet på resultatopgørelsen
(for nedskrivning hensættelsen: skal lønarten oprettes med linie 2. og 3., modsat af hvad lønart 4708 er oprettet med)
- **Lønart 8326** - AM-bidrag feriepenge Feriekort, skal bogføres i kredit på balancen
- **Lønart 8357** - A-skat feriepenge Feriekort, skal bogføres i kredit på balancen
For medarbejdere der har anmodet om at få udbetalt feriepenge fra arbejdsgiver på deres feriekort, hvor lønart 4790 er anvendt, skal det udbetalte feriepengebeløb bogføres på følgende lønarter:
## Udbetaling af feriehindring i dage kontant
- **Lønart 40112** - Udbetalte dage/feriepenge, bogføres i debet på resultatopgørelsen
Denne bogføringslønart udløses når du anvender den variable lønart 40110.
## Udbetaling af feriehindring i timer kontant
- **Lønart 40113** - Udbetalte timer/feriepenge, bogføres i debet på resultatopgørelsen
Denne bogføringslønart udløses når du anvender den variable lønart 40111.
## Udbetaling af 5. ferieuge
- **Lønart 44760** - Udbetalte Feriedage., bogføres i debet på resultatopgørelsen
- **Lønart 44761** - Udbetalte ferietimer, gogføres i debet på resultatopgørelsen
Denne bogføringslønart udløses når du anvender den variable lønart 4760 eller 4762 til ferie i dage:* Lønart 44760 - Udbetalte Feriedage, bogføres i debet på resultatopgørelsenDenne bogføringslønart udløses når du anvender den variable lønart 4761 eller 4763 til ferie i timer:* Lønart 44761 - Udbetalte ferietimer, bogføres i debet på resultatopgørelsenEvt. Nedskrivning af hensættelse ved anvendelse af ovenstående lønarter til udbetaling af 5. ferieuge, vil ske på bogførings lønart 44963 og 44971, se afsnit om "Hensættelse af feriepenge - ferie med løn".

## Udbetaling af overført ferie ved fratrædelse
Disse bogføringslønarter kan udløses, når du fratræder en medabejder der får kontakt udbetaling af overført ferie på lønart 4922 feriedage eller 4905 ferietimer.Evt. Nedskrivning af hensættelse ved anvendelse af nedenstående lønarter til udbetaling af 5. ferieuge, vil ske på bogførings lønart 44963 og 44971, se afsnit om "Hensættelse af feriepenge - ferie med løn".
### Ferie i dage
- **Lønart 4922** - Udbetal Overført Ferie, bogføres i debet på resultatopgørelsen
### Ferie i timer
- **Lønart 4905** - Udbetal overførtf.timer(fratr), bogføres i debet på resultatopgørelsen, udbetalt overført ferie
## Korrektion af feriedage og feriepenge ved fratrædelse til FerieKonto
- **Lønart 40130** - Korr. fratr. Feriep/dage Sidste år, bogføres i debet på resultatopgørelsen
(for nedskrivning hensættelsen: skal lønarten oprettes med linie 2. og 3., modsat af hvad lønart 44960 er oprettet med)
- **Lønart 40120** - Korr. fratr. Feriep/dage indeværende år, bogføres i debet på resultatopgørelsen
(for nedskrivning hensættelsen: skal lønarten oprettes med linie 2. og 3., modsat af hvad lønart 44960 er oprettet med)
Overstyres beregningen af feriepenge og feriedage i Visma Løn på nedenstående lønarter, skal disse lønarter bogføres i kontopanen:
## Ferietillæg/Ekstra ferietillæg - Ferieår
Ferietillæg og Ekstra ferietillæg kan opspares efter kalenderår eller ferieår. Der findes også to grundlag ferietillægget kan beregnes af:* Lovgrundlag, det vil sige at den ferieberettigede nedskrives med afholdt ferie
* OK-grundlag, den ferieberettigede løn nedskrives IKKE med afholdt ferie.Dette afsnit handler om det ferietillægget der opspares i ferieåret 1.9.XX-31.8.XX.
### Udbetaling af Ferietillæg Ferieår to gange årligt lovgrundlag (Ikrafttrædelseskode T)
- **Lønart 4605** - Ferietillæg lovgrundlag, oprettes i debet på resultatopgørelsen
(for nedskrivning hensættelsen: skal lønarten oprettes med linie 2. og 3., modsat af hvad lønart 4900 er oprettet med)
### Udbetaling af Ferietillæg ekstra Ferieår, lovgrundlag (ikrafttrædelses kode E)
- **Lønart 4611** - Ekstra ferietillæg lovgrundlag udb., oprettes i debet på resultatopgørelsen
### Udbetaling af Ferietillæg Ferieår to gange årligt, OK-grundlag (Ikrafttrædelseskode T)
- **Lønart 4606** - Ferietillæg OK-grundlag, oprettes i debet på resultatopgørelsen
(for nedskrivning hensættelsen: skal lønarten oprettes med linie 2. og 3., modsat af hvad lønart 4901 er oprettet med)
### Udbetaling af Ferietillæg ekstra Ferieår, OK-grundlag (Ikrafttrædelseskode E)
- **Lønart 4608** - Ekstra ferietillæg OK-grundlag udb., oprettes i debet på resultatopgørelsen
### Udbetaling af Ferietillæg Ferieår lovgrundlag manuelt
- **Lønart 4786** - Ferietillæg lovgrundlag, oprettes i debet på resultatopgørelsen
(for nedskrivning hensættelsen: skal lønarten oprettes med linie 2. og 3., modsat af hvad lønart 4900 er oprettet med)
Denne bogføringslønart udløses når du anvender den variable lønart 4785.
### Udbetaling af Ferietillæg ekstra Ferieår OK-grundlag manuelt
- **Lønart 4782** - Ferietillæg ekstra OK-grundlag, oprettes i debet på resultatopgørelsen
Denne bogføringslønart udløses når du anvender den variable lønart 4780.
### Udbetaling af Ferietillæg Ferieår OK-grundlag manuelt
- **Lønart 4787** - Ferietillæg OK-grundlag, oprettes i debet på resultatopgørelsen
(for nedskrivning hensættelsen: skal lønarten oprettes med linie 2. og 3., modsat af hvad lønart 4901 er oprettet med)
Denne bogføringslønart udløses når du anvender den variable lønart 4785.
### Udbetaling af Ferietillæg ekstra Ferieår lovgrundlag manuelt
- **Lønart 4781** -Ferietillæg ekstra lovgrundlag, oprettes i debet på resultatopgørelsen
Denne bogføringslønart udløses når du anvender den variable lønart 4780.
### Udbetaling af Ferietillæg ekstra Ferieår lovgrundlag ved fratrædelse
- **Lønart 4627** - Eks. ferietillæg lovgrundlag udb. fr., oprettes i debet på resultatopgørelsen
Denne bogføringslønart udløses når du anvender stillingskategorilønart 4627.
### Udbetaling af Ferietillæg ekstra Ferieår OK-grundlag ved fratrædelse
- **Lønart 4626** - Eks. ferietillæg OK-grundlag udb. fr., oprettes i debet på resultatopgørelsen
Denne bogføringslønart udløses når du anvender stillingskategorilønart 4626.
## Ferietillæg/Ekstra ferietillæg - Kalenderår
Ferietillæg og Ekstra ferietillæg kan opspares efter kalenderår eller ferieår. Der findes også to grundlag ferietillægget kan beregnes af:* Lov-grundlag, det vil sige at den ferieberettigede nedskrives med afholdt ferie
* OK-grundlag, den ferieberettigede løn nedskrives IKKE med afholdt ferie.I dette afsnit handler det om ferietillægget der opspares i kalenderår 1.1.XX-31.12.XX.
### Udbetaling af Ferietillæg Kalenderår, lovgrundlag (Ikrafttrædelseskode U)
- **Lønart 4620** - Ferietillæg lovgrundlag, oprettes i debet på resultatopgørelsen
### Udbetaling af Ferietillæg ekstra Kalenderår, lovgrundlag (Ikrafttrædelseskode U)
- **Lønart 4625** - Ekstra ferietillæg lovgrundlag, oprettes i debet på resultatopgørelsen.
### Udbetaling af Ferietillæg Kalenderår OK-grundlag (Ikrafttrædelseskode U)
- **Lønart 4621** - Ferietillæg OK-grundlag, oprettes i debet på resultatopgørelsen
### Udbetaling af Ferietillæg ekstra Kalenderår OK-grundlag (Ikrafttrædelseskode U)
- **Lønart 4623** - Ekstra ferietillæg OK-grl. udb, oprettes i debet på resultatopgørelsen
### Udbetaling af Ferietillæg ekstra Kalenderår lovgrundlag manuelt
- **Lønart 4771** - Ferietillæg ekstra lovgrundlag, oprettes i debet på resultatopgørelsen
Denne bogføringslønart udløses når du anvender den variable lønart 4770.
### Udbetaling af Ferietillæg ekstra Kalenderår OK-grundlag manuelt
- **Lønart 4772** - Ferietillæg ekstra OK-grundlag, oprettes i debet på resultatopgørelsen
Denne bogføringslønart udløses når du anvender den variable lønart 4770.
### Udbetaling af Ferietillæg Kalenderår OK-grundlag manuelt
- **Lønart 4777** - Ferietillæg OK-grundlag, oprettes i debet på resultatopgørelsen
Denne bogføringslønart udløses når du anvender den variable lønart 4775.
### Udbetaling af Ferietillæg Kalenderår lovgrundlag manuelt
- **Lønart 4776** - Ferietillæg lovgrundlag, oprettes i debet på resultatopgørelsen
Denne bogføringslønart udløses når du anvender den variable lønart 4775.
### Udbetaling af Ferietillæg ekstra Kalenderår lovgrundlag ved fratrædelse
- **Lønart 4641** - Eks. ferietillæg indv. år lovgrundlag udb. fr., oprettes i debet på resultatopgørelsen
- **Lønart 4642** - Eks. ferietillæg sidste år lovgrundlag udb. fr., oprettes i debet på resultatopgørelsen
Denne bogføringslønart udløses når du anvender stillingskategorilønart 4629.
### Udbetaling af Ferietillæg ekstra Kalenderår OK-grundlag ved fratrædelse
- **Lønart 4636** - Eks. ferietillæg indv. år OK-grundlag udb. fr., oprettes i debet på resultatopgørelsen
- **Lønart 4637** - Eks. ferietillæg sidste år OK-grundlag udb. fr., oprettes i debet på resultatopgørelsen
Denne bogføringslønart udløses når du anvender stillingskategorilønart 4628.
## Automatisk udbetaling af ferietillæg ved fratrædelse
Bogføringslønarter til automatisk udbetaling af ferietillæg ved fratrædelse, når man opretter lønart 4632 på stillingskategorien.
Lønarter der skal oprettes i kontoplan
Følgende lønarter oprettes i kontoplanen i debet på resultatopgørelsen:
Ferie i dage og opsparing af ferietillæg på stillingskategorilønart 4900:
* Bogføringslønart 4732 - FE.tillæg lov v/fratr sep-maj
* Bogføringslønart 4733 - FE.tillæg lov v/fratr jun-aug
Ferie i timer og opsparing af ferietillæg på stillingskategorilønart 4900:
* Bogføringslønart 4734 - FEtillg lov fratr sep-maj
* Bogføringslønart 4735 - FEtillg lov fratr jun-aug
Ferie i dage og opsparing af ferietillæg på stillingskategorilønart 4901:
* Bogføringslønart 4730 - FE.tillæg OK v/fratr sep-maj
* Bogføringslønart 4731 - FE.tillæg OK v/fratr jun-aug
Ferie i timer og opsparing af ferietillæg på stillingskategorilønart 4901:
* Bogføringslønart 4736 - FE.tillg OK fratr sep-maj time
* Bogføringslønart 4737 - FE.tillg OK fratr jun-aug time

## Pro rata udbetaling af ferietillæg og ekstra ferietillæg
- **Lønart 4788** - Udbetaling Ferietillæg lovgrundlag, oprettes i debet på resultatopgørelsen
- **Lønart 4789** - Udbetaling Ferietillæg OK-grundlag, oprettes i debet på resultatopgørelsen
- **Lønart 4783** - Udbetaling Ferietillæg ekstra lovgrundlag, oprettes i debet på resultatopgørelsen
- **Lønart 4784** - Udbetaling ekstra Ferietillæg OK-grundlag, oprettes i debet på resultatopgørelsen
Løbende udbetaling af ferietillæg og ekstra ferietillæg ved afholdelse af ferie, som er optjent i ferieåret, skal bogføres på følgende lønarter:
## Hensættelse af feriepenge - ferie med løn
- **Lønart 44960** – feriepenge optjent, ferie med løn, indeværende ferieår
- **Lønart 44962** – feriepenge optjent, ferie med løn, sidste ferieår
- **Lønart 44961** – feriepenge vedr afholdte/udbetalt/korrektion dage, indeværende ferieår
- **Lønart 44970** – feriepenge vedr afholdte/udbetalt/korrektion timer, indeværende ferieår
- **Lønart 44963** – feriepenge vedr afholdte/udbetalt/korrektion  dage, sidste ferieår (-1)
- **Lønart 44971** – feriepenge vedr afholdte/udbetalt/korrektion  timer, sidste ferieår (-1)
- **Lønart 44964** – feriepenge vedr afholdte/udbetalt/korrektion  dage, forrige ferieår (-2)
- **Lønart 44966** – feriepenge vedr afholdte/udbetalt/korrektion  dage, tidligere ferieår (-3)
- **Lønart 44968** – feriepenge vedr afholdte/udbetalt/korrektion  dage, tidligere ferieår (-4)
Det er muligt at bogføre opsparede feriepenge på funktionærer. Det vil være 12,5% af den ferieberettigede løn, der bliver bogført. Ved afholdelse af ferie nedskrives hensættelsen med værdien af en feriedag. Det er vigtigt at bogføringen bliver sat korrekt op, så den altid vil afspejle, hvad der er af udestående feriepenge. Hensættelsen vil kunne afstemmes til ferieregnskabet. Ønskes denne mulighed skal følgende lønarter oprettes i din kontoplan. Lønarterne oprettes i debet på resultatopgørelsen og i kredit på balancen, det vil sige at du skal oprette to linjer. Én linje med lb.nr. 1, og én linje med lb.nr. 2:* Lønart 44960 – feriepenge optjent, ferie med løn indeværende ferieårOprettes i debet i resultatopgørelsen og i kredit i balancen.
* Lønart 44962 – feriepenge optjent, ferie med løn sidste ferieårOprettes i debet i resultatopgørelsen og i kredit i balancen.Til nedskrivning af hensættelsen når der afholdes ferie, udbetales 5. ferieuge (4760, 4761, 4762 eller 4763), kontant udbetaling af ferie ved fratrædelse (lønart 4922 og 4905) eller korrigeres for ferie (lønart 40105, 40108) bruges disse lønarter, alt efter hvilket ferieår der afholdes ferie i dage eller i timer. Lønarterne oprettes i debet på balancen og i kredit på resultatopgørelsen, det vil sige at du skal oprette to linjer. Én linje med lb.nr. 1, og én linje med lb.nr. 2:Indeværende ferieår:* Lønart 44961 – feriepenge vedr afholdte/udbetalt/korrektion  dage 
* Lønart 44970 – feriepenge vedr. afholdte/udbetalt/korrektion timer Sidste ferieår (-1):Lønart 44963 – feriepenge vedr. afholdte/udbetalt/korrektion dageLønart 44971 – feriepenge vedr. afholdte/udbetalt/korrektion timer Forrige ferieår (-2):Lønart 44964 – feriepenge vedr. afholdte/udbetalt/korrektion dage/timer Tidligere ferieår (-3):Lønart 44966 – feriepenge vedr. afholdte/udbetalt/korrektion dage/timer Tidligere ferieår (-4):Lønart 44968 – feriepenge vedr. afholdte/udbetalt/korrektion dage/timer

## Hensættelse af ferie - regnskabslovens konkrete metode
Husk at når du bogfør hensættelse af feriepenge eller ferietillæg, er det vigtigt at du får modposteret hensættelsen i forbindelse med udbetaling, fratrædelse eller afholdelse af ferie/ferietillæg.
### Hensættelse af feriepenge efter regnskabslovens konkrete metode
Efter ny ferielov er indført er der kommet en regnskabsmæssig konsekvens og en ny mulighed for hensættelse af feriepenge i Visma Løn. Det betyder at du kan hensætte efter den konkrete/faktiske metode. Denne metode omfatter kun de medarbejdere som har ferie med løn.
Grundlag: AM-grundlag (felt 13) + pension arbejdsgiver (felt 148) + ATP (felt 46) + pension lønmodtager felt 147 -/+ lønartstype 7500 (i denne lønartstype er oprettet lønarterne for Bonus, som er variable med et minus)
Summen af grundlaget divideres med medarbejderens normtid for at finde timelønnen.
Ferie i dage:Derefter skal der udregnes en dagssats ved at sige timelønnen gange med 7,4 gange med (medarbejder normtid/160,33)Denne dagssats skal så ganges med antallet af restferiedage.På stillingskategorien oprettes følgende stillingskategorilønart:* Lønart 19883 - Hensætter dagePå kontoplanen oprettes i debet på resultatopgørelsen og i kredit på balancen følgende lønarter:* Lønart 19883 - Ny ferielov dage hensættelse Ferie i timer:Timelønnen skal så ganges med antallet af rest ferietimer.Måneden efter skal der gøres det samme, men her kigges der på hvad der blev hensat sidste måned og så er det differencen som skal bogføres. På stillingskategorien oprettes følgende stillingskategorilønart:* Lønart 19884 - Hensætter timerPå kontoplanen oprettes i debet på resultatopgørelsen og i kredit på balancen følgende lønarter:* Lønart 19884 - Ny ferielov timer hensættelse⚠️ OBS:  Der kan ikke foretages omkørsel af bogføring på den konkrete metode.Anvendes denne metode til hensættelse skal følgende lønarter ikke optræde i den kontoplan:Lønart 44960, 44961, 44962, 44963, 44964, 44966 og 44968.

## Hensættelse af ferietillæg
Husk at når du bogfør hensættelse af ferietillæg, er det vigtigt at du får modposteret hensættelsen i forbindelse med udbetaling og fratrædelse.
### Hensættelse af Ferietillæg Ferieår lovgrundlag
- **Lønart 4900** - Opsparing ferietillæg lovgrundlag, skal oprettes i debet i resultatopgørelse og kredit på balancen
### Hensættelse af Ferietillæg Ferieår OK-grundlag
- **Lønart 4901** - Opsparing ferietillæg OK-grundlag, skal oprettes i debet i resultatopgørelse og kredit på balancen
### Hensættelse af Ferietillæg ekstra Ferieår lovgrundlag
- **Lønart 4610** - Ekstra ferietillæg lovgrundlag, skal oprettes i debet i resultatopgørelse og kredit på balancen
### Hensættelse af Ferietillæg ekstra Ferieår OK-grundlag
- **Lønart 4607** - Ekstra ferietillæg OK-grundlag, skal oprettes i debet i resultatopgørelse og kredit på balancen
### Hensættelse af Ferietillæg Kalenderår lovgrundlag
- **Lønart 4902** - Ferietillæg lovgrundlag kalenderår, skal oprettes i debet på resultatopgørelse og kredit på balancen
### Hensættelse af Ferietillæg Kalenderår OK-grundlag
- **Lønart 4904** - Ferietillæg OK-grundlag kalenderår, skal oprettes i debet på resultatopgørelse og kredit på balancen
### Hensættelse af Ferietillæg ekstra Kalenderår lovgrundlag
- **Lønart 4624** - Ferietillæg lovgrundlag kalenderår, skal oprettes i debet på resultatopgørelse og kredit på balancen
### Hensættelse af Ferietillæg ekstra Kalenderår OK-grundlag
- **Lønart 4622** - Ekstra ferietillæg OK-grundlag kalenderår, skal oprettes i debet på resultatopgørelse og kredit på balancen
### Nedskrivning af hensat restferietillæg ved fratrædelse, ej udbetalt
- **Lønart 44928** - Bogf udligning hensat FE.till., skal oprettes i både kredit på resultataopgørelsen og debet på balancen (modsat lønart f.eks. 4900). Det bliver fremover automatisk nedskrevet i det hensatte ferietillæg i bogføringen, når medarbejderen fratræder, såfremt det ikke udbetales.
Når en medarbejder fratræder og der er restferietillæg tilgode, som ikke skal udbetales, men blot udlignes i regnskabet. Oprettes denne lønart, for at nedskrive hensættelse af ferietillæg.
### Hensættelse af automatisk udb. af ferietillæg ved fratrædelse
Opsparing af ferietillæg på stillingskategorilønart **4900**

Ferie i **dage**:

- **Lønart 4732** - FE.tillæg lov v/fratr sep-maj, skal oprettes i kredit i resultatopgørelse og debet på balancen, linje 2 og 3 - modsat af lønart 4900
- **Lønart 4733** - FE.tillæg lov v/fratr jun-aug, skal oprettes i kredit i resultatopgørelse og debet på balancen, linje 2 og 3 - modsat af lønart 4900


Ferie i **timer**:

- **Lønart 4734** - FEtillg lov fratr sep-maj, skal oprettes i kredit i resultatopgørelse og debet på balancen, linje 2 og 3 - modsat af lønart 4900
- **Lønart 4735** - FEtillg lov fratr jun-aug, skal oprettes i kredit i resultatopgørelse og debet på balancen, linje 2 og 3 - modsat af lønart 4900

Opsparing af ferietillæg på stillingskategorilønart **4901**

Ferie i **dage**:

- **Lønart 4730** - FE.tillæg OK v/fratr sep-maj, skal oprettes i kredit i resultatopgørelse og debet på balancen, linje 2 og 3 - modsat af lønart 4901
- **Lønart 4731** - FE.tillæg OK v/fratr jun-aug, skal oprettes i kredit i resultatopgørelse og debet på balancen, linje 2 og 3 - modsat af lønart 4901

Ferie i **timer**:

- **Lønart 4736** - FE.tillg OK fratr sep-maj time, skal oprettes i kredit i resultatopgørelse og debet på balancen, linje 2 og 3 - modsat af lønart 4901
- **Lønart 4737** - FE.tillg OK fratr jun-aug time, skal oprettes i kredit i resultatopgørelse og debet på balancen, linje 2 og 3 - modsat af lønart 4901