https://help.vismaenterprise.dk/vismaloen-standard/rapporter/44-html-rapporter-til-excel

# HTML rapporter til Excel

Har du en rapport i Visma Løn, som kun findes i html format, kan du importerer den til Excel, på følgende måde.1. Gå til Lønadministration → Udskrifter fra lønkørsel
2. Find rapporten i oversigten, f.eks. Overførselslisten
3. Marker rapporten
4. Klik på find
5. Klik på Hent aktuel
6. Dobbelt klik på mappen der kommer frem
7. Træk filen over i en mappe på din computer
8. Åben programmet Excel
9. Klik på fanen Data
10. I området Hent eksterne data/Get External Data, klik på ikonet Fra tekst/From text
11. Find den mappe, hvor du på computeren gemte din fil i punkt 7
12. I filtype skal du lige huske at vælge Alle filer (*.*)
13. Marker filen og klik på Åbn/Import
14. Nu vil der komme en skærmbillede frem Guiden tekstimport
15. Vælg Næste/Next
16. Kontroller at kolonnerne er rigtige. Hvis man vil have det delt op anderledes, kan man rykke på pilene, eller dobbeltklikke på dem for at slette
17. Vælg Næste/Next
18. Klik på Udfør/Finish. Får du nedenstående vindue, kan du vælge hvilken celle importen skal starte i, klik derefter OK.
19. Nu har du rapporten i Excel.