https://help.vismaenterprise.dk/vismaloen-standard/ferie/26-ekstra-feriedage-udover-ferielovens-25-feriedage

# Ekstra “feriedage” udover ferielovens 25 feriedage

Mange medarbejdere har betalte fridage ud over de 25 feriedage, der følger af ferieloven.
Disse fridage kan være kaldt ekstra feriedage, feriefridage, aftale-fridage, 6. ferieuge, omsorgsdage eller andet.
Fælles for denne type betalt frihed er, at disse dage ikke er reguleret af ferieloven, men af overenskomster eller individuelle aftaler mellem virksomheden og medarbejderen.
Det er altså den enkelte virksomheds overenskomst, eller de individuelle aftaler, der definerer hvordan disse dage skal tildeles, afholdes og hvilken værdi dagene har.
Denne vejledning vil hjælpe dig med at sikre, at du får vist de fridage, som dine medarbejdere har udover de 25 lovgivningsmæssige feriedage.
Ifølge ferieloven optjener medarbejdere 2,08 feriedage pr. måned eller 0,94 feriedage pr. 14. dagslønnede. Derfor er det også dette antal feriedage, som der optjenes i Visma Løn.
Har du spørgsmål eller brug for hjælp af en konsulent fra Visma Enterprise, kan du ringe til os på tlf. 88 97 97 00.

## Feriedage for alle 2,08 feriedage pr. måned
- **Resultattabel 4005** - Feriedage
Uanset hvor mange timer du arbejder hver måned, optjener du efter den nye ferielov 2,08 feriedage pr. måned.
Har du tidligere sat dine timelønnede medarbejdere til at optjene feriedage i forhold til præsteret arbejdstimer, skal det ændres, så de fremadrettet optjener 2,08 feriedage pr. måned.
Du skal på følgende resultattabel fjerne de 12,99 der står på dine timelønnede medarbejdere:
Såfremt at ovenstående resultattabel skal ændres, er det vigtigt, at du foretager en periodisering, så ændringerne træder i kraft på det tidspunkt, som du ønsker.

## Forhøjet antal feriedage
Har I medarbejdere med f.eks. 30 dages ferie, som skal fortsætte med dette antal feriedage, anbefaler vi, at I opretter de ekstra feriedage som f.eks. feriefridage, aftalefridage eller omsorgsdage.
## Tildeling af feriefridage
- **Variabel lønart 3800** - Feriefridag
- **Fast lønart 3802** - Feriefridage
Du kan tildele feriefridage i Visma Løn ved brug af variabel lønart 3800 - Feriefridag. Lønarten opskriver saldoen for feriefridage med det antal, du opretter på lønarten.
Ønsker du at tildele feriefridagene på et senere tidspunkt, kan du benytte den faste lønart 3802 - Feriefridage.
### Oprettelse af variabel lønart
1. Gå til Medarbejder → Variable lønoplysninger
2. Klik på Ny
3. Udfyld felterne Dato, Medarbejder, Lønart 3800, Dage
4. Klik på OK
### Oprettelse af fast lønart
1. Vælg Medarbejder → Faste lønoplysninger
2. Klik på Ny
3. Udfyld felterne Dato, Medarbejder, Lønart 3802, Dage
4. Klik på OK
## Afholdelse af feriefridage
- **Fraværskode 60** – fraværslønart 3810 
Afholdte feriefridage nedskrives i den tildelte saldo.
- **Fraværskode 62** – fraværslønart 3818 
Afholdte feriefridage udbetales til en sats pr. dag.
- **Fraværskode 60** – fraværslønart 3829 
Afholdte feriefridage nedskrives i den tildelte saldo og den ferieberettigede løn nedskrives med 4,8 %.
- **Fraværskode 60** – fraværslønart 3846 
Afholdte feriefridage nedskrives i den tildelte saldo. 
Den ferieberettigede løn nedskrives med 4,8 % pr. feriefridag og feriefridagene udbetales til timesatsen.
Ved afholdelse af feriefridage findes der nedenstående muligheder:
Feriefridagene omregnes til timer på følgende måde:Afholdte feriefridage ganges med normtimer pr. dag, som ganges med timelønnen.
Normtimer hentes fra et af følgende i den rækkefølge de er listet:
* Personlig sats lønart 9918
* Resultattabel TRTIM
* 7,4 time.

### Opsætning af lønart på fraværskode
1. Klik på OK
2. Gå til Opsætning → Stillingskategori
3. Angiv den ønskede stillingskategori
4. Klik på Find
5. Vælg Tilladte fraværskoder i højremenuen
6. Dobbeltklik på Fraværskoden
7. Udfyld feltet lønart med den ønskede lønart
8. Klik på OK
## Udbetaling af feriefridage
- **Lønart 3825** - Udbetaling af feriefridage. 
Angiv dage og sats som ganges med hinanden.
Feriefridage kan udbetales som en variabel lønoplysning, men registreres IKKE som et fravær.
Du kan bruge en af følgende variable lønarter:
### Oprettelse af variabel lønart
1. Gå til Medarbejder → Variable lønoplysninger
2. Klik på Ny
3. Udfyld felterne Dato, Medarbejder, Lønart, Dage
4. Klik på OK
## Bogføring af udbetalte feriefridage
Når feriefridagene udbetales, skal beløbet bogføres. Alt efter hvilken lønart, der er anvendt til udbetaling, opsættes lønarten til bogføring på følgende måde:
### Oprettelse af kontonummer på udbetalingslønart
1. Gå til Opsætning → Kontoplan → Kontoplan
2. Vælg den kontoplan, hvor lønarten skal konteres
3. Klik på Find
4. Vælg Kontoplanlinje i højremenuen
5. Klik på Ny
6. Udfyld felterne Kontonr. m.fl.
7. Klik på OK
## Saldooversigt feriefridage
Efter hver lønkørsel kan du i rapporten Medarbejder til gode (År til dato) se saldoen for feriefridage på hver enkelte medarbejder.
Ønsker du mere viden om feriefridage, kan du læse vores vejledning “Feriefri” på Visma Community.