https://help.vismaenterprise.dk/vismaloen-standard/lonkorsel/43-rapporter-med-i-lonkorsel

# Rapporter med i lønkørsel

## Tilmelding af rapporter i forbindelse med lønkørsel
1. Gå til Arbejdsgiver → Arbejdsgiver stamoplysninger
2. Vælg Rapportbestilling i højremenuen i Højremenuen
3. I Rapportbestilling kan man i kolonnen Bestilling se de rapporter, der er frivillige og dem der er obligatoriske
4. Ønsker du at tilmelde en frivillig rapport, dobbeltklikker du på linjen for rapporten, og angiver datoen i Bestilt fra fx 01-03-2023
5. Klik på Gem efter at datoen er rettet. I eksemplet her vil rapporten Afstemningsliste eIndkomst REGNEARK blive dannet i lønkørsler efter d. 1. marts 2023.
6. Rapporten vil derfor kunne tilgås via Lønadministration → Udskrifter fra lønkørsel
7. Er rapporten ikke tilmeldt i Rapportbestillinger, kan den ALTID dannes manuelt via menuen Rapporter
## Afmelding af rapporter i forbindelse med lønkørsel
1. Gå til Arbejdsgiver → Arbejdsgiver stamoplysninger 
2. Vælg Rapportbestilling i højremenuen
3. I Rapportbestilling kan man i kolonnen Bestilling se de rapporter, der er frivillige og dem der er obligatoriske
4. Ønsker du at stoppe en frivillig rapport, dobbeltklikker du på linjen for rapporten, og datoen i Bestilt til rettes til fx 28-02-2023.
5. Klik på Gem efter datoen er rettet. I eksemplet her vil rapporten Ferieregnskab ikke blive dannet i lønkørsler efter d. 28. februar 2023.
6. Rapporten kan ALTID dannes manuelt via menuen Rapporter
## Sådan dannes rapporter manuelt
1. Du danner en rapport ved at gå til Rapporter 
2. Vælg Rapporter i højremenuen
3. Vælg fx Bogføringsbilag med spec.
4. Angiv kørselsordre fx ’12302’ og evt. den Arbejdsgiver man vil køre for – i dette tilfælde er det alle Arbejdsgivere
5. Klik OK
6. Rapporten dannes i Vis job