https://help.vismaenterprise.dk/vismaloen-standard/ferie/27-ferie-fra-tidligere-arbejdsgiver

# Ferie fra tidligere arbejdsgiver

## Ferie fra tidligere arbejdsgiver
I lønsystemet er det muligt for medarbejdere at afholde ferie optjent hos deres tidligere arbejdsgiver, før de afholder ferie der bliver optjent hos nuværende arbejdsgiver.
Det kræver du opretter de feriedage medarbejderen har med fra tidligere arbejdsgiver. Når medarbejderen holder ferie, vil ferien fra tidligere arbejdsgiver ske som et træk i lønnen. Når ferien fra tidligere arbejdsgiver er brugt, vil lønsystemet ud fra fraværsrækkefølgen, anvende de optjente feriedage hos nuværende arbejdsgiver.
## Tildelt ferie fra tidligere arbejdsgiver
Variabel lønart 4752 oprettes med antal dage fra tidligere arbejdsgiver. Lønarten er IKKE ferieår bestemt.  
HUSK, at det blot er en visning af feriedagene. Medarbejderen vil blive trukket i løn som “Fri egen regning”, da medarbejderen har feriepenge der udbetales fra FerieKonto/-kort eller lignende.
Én af følgende lønarter oprettes i jeres kontoplan:
* Lønart 4866 - Ferietræk tidligere arbejdsgiver i dage 
* Lønart 4867 - Ferietræk tidligere arbejdsgiver i timer
Fraværsrækkefølgen skal oprettes med lønart 4865 og pensionsgrundlaget med lønart 4866, 4867 eller 4868, kontakt Visma.
I kontoplanen oprettes lønart 4866, 4867 eller 4868 i kredit.

## Visning af ferie fra tidligere arbejdsgiver
Ferie fra tidligere arbejdsgiver vises kun på lønsedlen i den pågældende lønkørsel, hvor den variable lønart 4752 er oprettet.
Efterfølgende lønkørsler vil medarbejdere ikke kunne se saldoen på sin lønseddel.
Arbejdsgiver vil altid på rapporten ’Ny Ferielov Ferieregnskab’, kunne se medarbejderens saldo på linjen ’indeværende ferieår’ i feltet ’ Ferie tidligere Arbejdsgiver’. 
Medarbejderen kan se sin saldo via My Visma app, eller online adgang til My Visma/Visma HR.

## Korrektion Ferietimer/dage fra tidligere arbejdsgiver
- **Lønart 4753** - Ferie tidl. arbejdsgiver sidste år
- **Lønart 4754** - Ferie tidl. arbejdsgiver år forrige år
Til korrektion af ferie fra tidligere arbejdsgiver , som fx. kan være oprettet med forkert saldo, kan nedenstående lønarter anvendes til korrektion af både feriedage eller ferietimer,: