https://help.vismaenterprise.dk/vismaloen-standard/opsaetning-og-kom-igang/19-log-pa-visma-lon

# Log på Visma Løn

Når du skal arbejde i Visma Løn, skal du logge på en sikker forbindelse.
1. Åben en Internet browser f.eks. Google Chrome
2. Angiv url: community.visma.com
3. Klik på firkanten med de 9 små firkanter i, på den blå bjælke.
4. Klik på Find områder
5. Vælg Visma Løn
6. Gå i højre menuen under Relevante links og vælg Log på Visma løn
7. Her vil du blive bedt om, at angive CVR-nummer og brugernavn (har du tidligere bedt om at systemet skal huske det, står det der i forvejen)
8. Angiv din adgangskode
9. Du vil modtage en engangskode retur, enten via mail eller som sms. Du skal skrive koden i feltet Engangskode
10. Klik på Log in og du er nu logget på Visma Løn.
⚠️ OBS:  Gem evt. adressen som en genvej til systemet.
Se skærmbilleder i bunden under bilag