https://help.vismaenterprise.dk/vismaloen-standard/aarsskifte/57-arsskifte-2023-2024

# Årsskifte 2023-2024

## Tidsfrister
Udbetaling med dispositionsdato i 2023 vedrører indkomståret 2023. Seneste dispositionsdato er den 29. december 2023.
### Godkendelse af lønkørsel
Alle lønkørsler skal være godkendt senest den 28. december 2023 kl. 10.59. Anvender du NemKonto er det kl. 7.59.
## Sidste lønkørsel i 2023
### Standard
Følgende kørselsordrer og -selektioner er oprettet som standard med lønkørselstype SIA samt ikrafttrædelseskode S for sidste lønkørsel i året.* Kørsel 12311- selektion 2, Forudløn
* Kørsel 12312- selektion 1, Bagudløn og selektion 3, Timeløn
* Kørsel 22350– 14-dagsløn lige uger
* Kørsel 42349– 14-dagsløn ulige uger
### Supplerende lønkørsel
Får du brug for at oprette en supplerende lønkørsel, kan du kopiere den sidste anvendte standard lønkørsel.Husk at oprette ikrafttrædelseskoder og dispositionsdato. Læs mere i vejledningen ’Lønkørsel supplerende’, som du finder [her](https://help.vismaenterprise.dk/standard/vismaloen/lonkorsel/lonkorsel-supplerende).Den 13. lønkørsel kan også bruges som supplerende lønkørsel. Se afsnit om Årets 13. lønkørsel.⚠️ OBS: Vær opmærksom på, at efter et årsskifte kan der ikke køres flere supplerende lønkørsler for bagudlønnede medarbejdere før der igen er kørt en ny standard lønkørsel i januar måned.
## Huskeliste til sidste lønkørsel
### Udbetaling af opsparede saldi
Ønsker du at udbetale opsparede beløb, kan du bruge følgende lønarter, der tømmer saldoen:
Feriefridage/-timer
* Lønart 3830 - udbetaler feriefridage
* Lønart 3832 - udbetaler feriefritimer
Søgne- og helligdage
* Lønart 4540 udbetaler SH-restsaldo (hvis saldoen er negativ trækkes beløbet)
* Lønart 4541 udbetaler SH-restsaldo (trækker ikke i løn)
Afspadsering
* Lønart 1415 udbetaler saldo på de opsparet afspadseringstimer
* Lønart 1428 udbetaler afspadseringstimer og det afspadseringsbeløb der er opsparet.
Fritvalgskonto
* Lønart 4440 udbetaler saldo, ej ferieberettigede
* Lønart 4488 udbetaler saldo, ferieberettigede
⚠️ OBS: Ovennævnte lønarter kan registreres under fællesregistrering. Fratrådte medarbejdere medtages ikke. 
Andre lønarter kan forekomme. Se vores vejledninger på [www.community.visma.com](https://community.visma.com/t5/Vejledninger-i-Visma-Lon/tkb-p/DK_EN_Visma-Lon_Vejledninger).
### Søgne- og helligdagsopsparing (SH)
En evt. SH saldo kan overføres til næste år. SH skal beskattes i optjeningsåret. 
Nedenstående lønarter kan anvendes
* Lønart 4555 (variabel) eller 4556 (stillingskategori): Beskatter årets SH opsparing og overfører nettobeløbet til næste år. 
Lønart 4565 bruges til udbetaling af netto-SH der er beskattet via lønart 4555/4556


Anvender du ikke en af ovennævnte lønarter, bliver SH saldoen ikke overført til nyt indkomstår.
### Overførsel af opsparede saldi til pension
Ønsker du at overføre opsparede saldi til pension kan disse lønarter benyttes: 
* Lønart 4570 SH opsparing til AM-pension - beløb
* Lønart 5991 Fritvalgskonto til AM-pension - beløb
* Lønart 6471 Fritvalgskonto til Ordinær pension - tømmer saldo
* Lønart 6476 Fritvalgskonto til Pension pengeinstitut - tømmer saldo
### Ekstra indbetaling til pension
Nogle medarbejdere ønsker at foretage en ekstra indbetaling til pension i årets sidste løn. Der findes følgende to variable lønarter, som kan benyttes:
* Lønart 6465 Pension beløb (orlov/forhøjet)
* Lønart 6455 AM-pension beløb (orlov/forhøjet)
### Ændring af afregningsdato for forudlønnede
Pensioner med afregning samme dato som nettoløn, dvs. dispositionsdato kan flyttes til 2024 på forudlønnede ved at ændre afregningsperiode. Det gælder KUN overførsler via Nets.
Ønsker du ændring af denne opsætning:
1. Gå til Opsætning → Afregningstype
2. Angiv ‘Afregningstype’
3. Klik på Find
4. Find den relevante periode
5. Angiv nyt ’Tilhørsår’
6. Klik på OK
### Fratrædelse af forudlønnede medarbejdere
Fratrædelse af forudlønnede medarbejdere skal enten ske i lønkørsel 12311, en supplerende lønkørsel eller i årets 13. lønkørsel 12313.
## Årets 13. lønkørsel
Afvikling af lønkørsel 12313, kan køres hvis:* Du mangler at registrere variabel løn, fravær eller efterreguleringer
* Du mangler at fratræde en forudlønnet medarbejder⚠️ OBS: Vær opmærksom på, at efter lønkørsel 12313 er kørt, kan der ikke køres flere lønkørsler for 2023, heller ikke supplerende lønkørsler. Den13. lønkørsel har samme tidsfrist som årets sidste lønkørsler, og kan ikke have disp.dato i det nye år.
### Opsætning af kørselsselektioner på 12313
I Visma Løn er kørselsordren til årskørslen oprettet således, at alle medarbejdergrupper afvikles i én og samme kørsel. Årskørslen hedder 12313 og i denne medtages både funktionærer bagud/forud og timelønnede. 
Årskørslen foretages på baggrund af medarbejdernes aflønningsform, derfor er det vigtigt at du er bekendt med hvilke aflønningsformer, du har anvendt i løbet af året. 
⚠️ OBS: Aflønningsformer, der ikke har været anvendt i løbet af året, SKAL slettes, ellers kan årskørslen ikke afvikles.
## Hvad skal ske efter årskørsel
### Afstemning eIndkomst
Hent rapporten Afstemningsliste eIndkomst (år til dato). Rapporten indeholder beløb, som er forsøgt indberettet til eIndkomst i det kalenderår rapporten er bestilt for.
### Kvitteringsliste eIndkomst
Efter hver lønkørsel modtager du en kvitteringsliste fra eIndkomst. 
1. Gå til Rapporter → Vis job
2. Angiv en ’Dato’
3. Klik på Find
Rapporten eIndkomst kvitteringsliste kommer omkring kl. 20

Markér rapporten
Klik på Hent Aktuelt

⚠️ OBS: Husk primo 2024
### Fraværsstatistik
Fraværsstatistik indberettes automatisk, når en af følgende værdier er sat op på Arbejdsgiver/Arbejdsgiver stamoplysninger. Frist den 29. februar 2024 til DA og DS.
* 55 – Fraværsstatistik til DS
* 56 – Fraværsstatistik til DA
1. Gå til Arbejdsgiver → Arbejdsgiver stamoplysninger
2. Vælg Tilmelding I højremenuen
3. Klik på Ny
4. Angiv ’Serviceydelse’ og ’Dato’, se ovenstående
5. Klik på OK
### Årsstatistik
Årsstatistik indberettes automatisk, når du på Arbejdsgiver er tilmeldt enten serviceydelse:
* 10 (Indberetning til DS),
* 16 (DA Statistik)
* 26 (FA Statistik)
Indberetning af årsstatistik foretages den 20. januar 2024 til DA og DS og næstsidste bankdag i januar til FA.
### Overførsel af saldi
Feriedage og ferietimer overføres automatisk til nyt kalenderår.Følgende saldi kan overføres til nyt år ved brug af lønarterne: * Lønart 310 - Feriefridage
* Lønart 311 - Feriefritimer
* Lønart 312 - Feriefribeløb
* Lønart 313 - Afspadseringstimer
* Lønart 314 - Omsorgsdage
* Lønart 315 - Omsorgstimer
* Lønart 316 - Aftalefridage
* Lønart 317 - Aftalefritimer
* Lønart 324 - Afspadsering timer og beløb - hentes fra rapporten "Afstemningsliste (lønperiode)
* Lønart 373 – Seniorordning
* Lønart 402 – Fritvalgskonto
* Lønart 403 – Fritvalgskonto lokal⚠️ OBS: Husk kun at overføre saldi én gang. Lønarten skal oprettes med datoen 1.1.2024.Skal saldi vises i My Visma/Visma HR, skal ovenstående lønarter også oprettes under Indstilling og Fraværssaldi i feltet 'Overført saldo, lønart'. Skal saldi overføres for alle medarbejdere eller bestemte medarbejdergrupper, kan du med fordel gøre det ved hjælp af ’Fællesregistrering’.1. Gå til Medarbejder → Fællesregistrering → Variable lønoplysninger
2. Klik på Ny
3. Udfyld med relevante oplysninger
4. Klik på OKHar du beskattet og overført SH saldi til 2024 udbetales netto SH med variabel lønart:Lønart 4565 – Netto SH fra sidste år   ⚠️ OBS: det er ikke muligt at udbetale og overføre opsparede saldi i samme lønkørsel.
### Tilskrivning af feriefridage/-timer
Tilskrivning af feriefri der følger kalenderåret skal ske på følgende lønarter
* Lønart 3800 – Feriefridage 
* Lønart 3801 – Feriefritimer
Lønarterne kan registreres via ’Fællesregistrering’/’Variable lønoplysninger’
### Markering til eIndkomst
Har du medarbejdere med særlig markering til eIndkomst, bør du tjekke medarbejderne inden første lønkørsel: 
1. Gå til Medarbejder → Ansættelsesforhold
2. Angiv ‘Medarbejdernummer’
3. Klik på Find
4. Vælg Felter (eIndkomst) I højremenuen 
5. Kontroller datointerval
6. Kontroller at felter med beløb indberettes med den korrekte ’Værdi’
7. Klik på Ny
8. Angiv felt og dato, gældende for det nye år
9. Klik på OK
Læs mere i vejledningen eIndkomst og eSkattekort
### Efterregulering for 2023
Det er muligt at foretage efterreguleringer for 2023 i januar 2024 og få disse efterreguleringer lønbehandlet og indberettet til eIndkomst i januar 2024. Efterreguleringer for 2023 skal senest lønbehandles 31. januar 2024.Du skal være opmærksom på at vi indberetter lønperioden iht. efterreguleringen og Disposistionsdatoer = Aktuel dispositionsdato, hvis det er en positiv rettelse, men det vil være den gamle lønperiodes dispositionsdato, hvis der rettes negativt. Dette er efter krav fra SKAT.Sker udbetalingen i 2024, skal medarbejder beskattes i 2024, også selv om det er en forglemmelse eller fejl.Efterreguleringer for det tidligere kalenderår, som først lønbehandles i januar, vil indgå i bundfelterne på lønsedlerne i januar måned.⚠️ OBS: Hvis du efter januar kørslen, men stadig i januar måned, foretager en efterregulering for 2023, som først lønbehandles i februar, kan vi ikke garantere, at det indberettes korrekt til eIndkomst.
### Skattekort for 2024
Skattekort for indkomståret 2024 indlæses 3. november til 10. november 2023.
Rapporten Kvitt. på indlæste eSkattekort kan du udskrive for at se hvilke medarbejdere der er modtaget skattekort på. 
For at sikre, at eSkattekort er modtaget på alle dine medarbejdere, kan du køre rapporten Medarbejdere uden eSkattekort på den første kørselsordre i 2024, f.eks. 12401.
Har du medarbejdere, der ønsker at forhøje deres trækprocent, så skal du gøre følgende: 
1. Gå til Medarbejder → Medarbejder stamoplysninger
2. Angiv ‘Medarbejdernummer’
3. Klik på Find
4. Vælg ’Skattekort’ I højremenuen
5. Dobbeltklik på det aktive eSkattekort
6. Klik på Kopier
7. Angiv ‘Startdato’
8. Angiv procent i feltet ’Ekstra trækpct’
9. Klik på OK
I feltet 'Trækpct.' vil du nu se den oprindelige trækprocent fra SKAT, og efterfølgende vil den ekstra trækprocent blive vist. På lønsedlen vises en samlet trækprocent.
En forhøjet trækprocent gælder automatisk i hele skatteåret, og bliver overført hvis der modtages et nyt eSkattekort fra SKAT i indkomståret.