https://help.vismaenterprise.dk/vismaloen-standard/arbejdsgiver/52-vejledning-til-mitdk

# Vejledning til mitdk

Alle borgere over 13 år med elektronisk id (MitID), kan få digital post fra det offentlige og en række private virksomheder ét sted – i mit.dk. Borgere under 15 år uden elektronisk id (MitID) og udenlandske borgere i Danmark uden MitID, kan få digital post i mit.dks løsning mitBasic.
Lønkørsler, der godkendes i Visma Løn fra 5. Juni 2022, vil medarbejdere få tilsendt lønsedler i mit.dk.  
 
mitBasic
Medarbejdere som:
* Ikke har et dansk CPR-nr.
* Er under 15 år og ikke har MitID
* Er oprettet med CVR-nr.
Har ikke mulighed for at få leveret deres lønseddel i mit.dk, da CPR-nr. i kombination med NemID/MitID er adgangsgivende.
I stedet for vil de modtage lønseddel via mitBasic, som oprettes med e-mailadresse.

## Log ind i mit.dk med dit NemID eller MitID
Som borger i Danmark har du automatisk adgang til mit.dk fra den 21. marts 2022. Du kan logge på mit.dk med dit NemID eller MitID, så snart du har hentet appen til din telefon eller tablet.
Du kan også logge på og se din digitale post via [www.mit.dk](http://www.mit.dk).
## Logo og afsendernavn i mit.dk
Som arbejdsgiver kan du i mit.dk få din virksomheds eget logo og firmanavn som afsender, så medarbejderne kan se, hvor lønsedlen kommer fra:  
 
* Logo og afsendernavn i mit.dk betegnes: SenderID 
Logo på lønseddel og SenderID har ikke samme format
* Der skal indsendes 2 logoer, hvis logo ønskes på begge
 

Medarbejdere kan få en notifikation om ny lønseddel via mail
Indsendes der IKKE logo og afsendernavn, vises Vismas logo og navn
Logo og afsendernavn vil fremgå i notifikationsmail, indbakke og app’en
Vismas logo vil altid fremgå i bunden af lønsedlen
## Specifikation af Logo
kan bestille eget logo til jeres lønsedler. Logoet vil blive placeret i øverste højre hjørne. Logo til lønseddel skal sendes til [mit.dk@visma.com](mailto:mit.dk@visma.com) og overholde følgende specifikationer:* Filtype: .png
* Max filstørrelse: 40 kb
* Format: max 140 x 400 px (højde x bredde)
* Filnavn: CVR-nr._kundeforholdsnummer_arbejdsgivernummer_customer.png. Indsæt egne oplysninger i teksten markeret med gul. (⚠️ OBS: på lønsedlen er det kun muligt at vælge logo på arbejdsgiverniveau).
* Kan være i både farver og s/h
## Specifikation af SenderID
SenderID dækker over logo og afsendernavn.Vær opmærksom på følgende specifikationer: Afsendernavn. Der skal fremsendes CVR-nr. og det virksomhedsnavn, som man ønsker koblet på det pågældende CVR-nr. Fx: - CVR-nr: 41 01 60 27 - Virksomhedsnavn: Visma Enterprise Specifikationer senderID logo* Filtype: .png
* Max filstørrelse: 512kb 
* Format: Kvadratisk - min. 200 x 200 px
* Filnavn: CVR-nr_senderid.PNG(⚠️ OBS: der kan kun vælges ét logo pr. CVR-nr. på SenderID). Indsæt egne oplysninger i teksten markeret med gul.
* Kan være i både farver og s/h⚠️ OBS: Logo til SenderID har et andet format end logo til lønsedler. Hvis I ønsker begge dele, skal I fremsende to logofiler. Se særskilte specifikationer for logo til lønseddel.Har I flere CVR-nr., kan der vælges et logo pr. CVR-nr. i SenderID’et. Der kan IKKE vælges forskellige logoer under samme CVR-nr.
## Visma Løn
I lønsystemet er det muligt at ændre på medarbejder stamoplysninger, hvis medarbejderen ikke har NemID/MitID og skal have adgang til sin lønseddel. 
På siden for Medarbejder stamoplysninger skal du ændre feltet “mit.dk” til “Nej”’.
## Visma HR
I HR-systemet er det muligt at ændre på fanen “Medarbejder”, hvis medarbejderen ikke har NemID/MitID og skal have adgang til sin lønseddel. 
I fanen “Medarbejder” skal du ændre feltet “Lønseddel” til mitBasic. Det er kun administrator, der kan ændre i dette felt. Ved valg af mitBasic kræver det en mailadresse, som skal udfyldes i feltet “E-mail (privat)”, hvor det tjekkes, om du har husket “@”.