https://help.vismaenterprise.dk/vismaloen-standard/medarbejdertilgode/41-omsorgsdage-timer

# Omsorgsdage/-timer

I Visma Løn administreres afholdt omsorgsdage-/timer gennem fraværssystemet. Tildeling, udbetaling og opsparing af beløb sker via lønarter.
Optjening og afholdelse af omsorgsdage/-timer følger kalenderåret i systemet. Hvis I bruger ferieåret til optjening og afholdelse, skal alle saldi overføres manuelt til et nyt kalenderår ved årsskiftet.

## Omsorgsdage
### Tildeling
Du kan tildele omsorgsdage i forhold til saldoen i lønsystemet via 
* Lønart 3300 - Omsorgsdage, variable lønoplysninger

### Afholdelse
Når medarbejderen holder omsorgsdage, bruger du
* Fraværskode 70 - fraværslønart 3305

## Omsorgstimer
### Tildeling
Du kan tildele omsorgstimer i forhold til saldoen i lønsystemet via 
* Lønart 3301 - Omsorgstimer, variable lønoplysninger

### Afholdelse
Når medarbejderen holder omsorgstimer, bruger du
* Fraværskode 71 - fraværslønart 3306, nedskriver i saldoen
* Fraværskode 71 - fraværslønart 3312, nedskriver timerne i saldoen og udbetaler til den sats, som oprettes på fraværskoden samme med timer – anvendes oftest på timelønnede.

## Udbetaling af omsorgsdage/-timer, som en variabel lønoplysning
Du kan udbetale omsorgsdage/-timer som en variabel lønoplysning, hvor der ikke sker en registrering i fraværssystemet.
Du kan bruge følgende variable lønarter til udbetaling af omsorgsdage/-timer:
* Lønart 3310 - Udbetaling af omsorgsdage, tømmer saldoen og udbetaler dagene gange med 4% af månedslønnen pr. dag. 
* Lønart 3311 - Udbetaling af omsorgsdage i timer, tømmer saldoen og udbetaler dagene * med 7,4 time, som ganges med månedsløn divideret med normtid overenskomst gange med normtid medarbejder pr. time. 
* Lønart 3315 - Udbetaling af omsorgsdage i timer, du angiver timerne og satsen, som ganges med hinanden og udbetales.

## Overførsel af saldo ved årsskiftet
- **Lønart 314** - Overførsel af omsorgsdage
- **Lønart 315** -  Overførsel af omsorgstimer
Skal saldi på dine medarbejdere overføres til nyt kalenderår ved årsskiftet. Skal du i forbindelse med første lønkørsel i det nye år, oprette en af følgende variable lønarter på medarbejderen:
* Lønart 314 - Overførsel af omsorgsdage
* Lønart 315 -  Overførsel af omsorgstimer
Dette kan gøres via en fælles registrering, som overfør på aktive medarbejdere
1. Vælg Medarbejder → Fællesregistrering → Variable lønoplysninger
2. Angiv evt. Aflønningsform, Løngruppe eller Stillingskategori
3. Angiv 'Dato' den sidste dag i lønperiode i det nye år
4. Angiv 'Lønart'
5. Klik på OK
6. En oversigt vil komme med op de medarbejdere der vil få oprettet lønarten
7. Klik på OK