https://help.vismaenterprise.dk/vismaloen-standard/arbejdsgiver/18-ny-arbejdsgiver-aendring-af-cvr-nr-eller-bank-oplysninger-1

# Ny arbejdsgiver, ændring af cvr.nr. eller bank oplysninger

Ved brug af Visma Løn, skal der altid oprettes en Dataleverandøraftale (DL01) hos Mastercard Payment Services (tidl. Nets).⚠️ OBS: Visma Løn kunder er selv dataleverandører. Primær cvr.nr. er den aftale der er indgået med Visma. Aftale oplysningerne kan ses i Visma Løn under Opsætning, Kundeforhold, Kundeforhold stamopl.En dataleverandøraftale er den aftale, du indgår med Overførselsservice om udveksling af data. Der oprettes kun én dataleverandøraftale pr. kundeforhold, selv om der findes flere arbejdsgivere på kundeforholdet. Endvidere skal der oprettes en aftale om Overførselsservice.  Overførselsservice bruges til overførsel af løn, ATP, A-skat, pension samt de øvrige udbetalinger i forbindelse med en lønkørsel.Der skal oprettes en Overførselsservice aftale (OS) for hver arbejdsgiver. Den skal udfyldes med følgende oplysninger:* Dataleverandør: Kundens primære CVR nr
* Data afsender: Den enkelte arbejdsgivers CVR nrÆndrer du reg./kontonummer på en arbejdsgiver skal der oprettes en ny aftale om Overførselsservice. Det gælder også hvis du ændre CVR nummer eller hvis du ønsker at tage NemKonto i brug.⚠️ OBS: Hvis lønkørsel indeholder flere arbejdsgivere på samme kundeforhold og blot een af disse arbejdsgivere ikke har en gyldig OS aftale, så bliver hele lønkørsel afvist af Mastercard Payment Services såfremt du anvender NemKonto.Har du oprettet en ny arbejdsgiver, kan det give mening at du i den første lønkørsel kører denne arbejdsgiver i sin egen kørselsordre. For er der fejl så vil det ikke påvirke de øvrige arbejdsgivere. Efterfølgende lønkørsler kan denne arbejdsgiver godt køres i samme kørselsordre.Hvis du opretter en ny arbejdsgiver i et eksisterende kundeforhold, skal det ligeledes oprettes en ny aftale om Overførselsservice. I disse tilfælde skal der IKKE oprettes en ny Dataleverandøraftale, da den eksisterende Dataleverandøraftale anvendes.  Når Overførselsservice har gennemført en leverance dannes en overførselskvittering, der indeholder oplysning om hvordan Overførselsservice har behandlet den indsendte leverance. Overførselskvitteringen leveres som en elektronisk kvitteringen til dataleverandøren.  Overførselskvittering findes her (se vejledning i vedhæftet Pdf):  [https://ft.pbs.dk](https://ft.pbs.dk)  Mastercard arbejder i øjeblikket på at udskifte TSI-postkassen, hvor du tjekker dine leverancekvitteringer. Udskiftningen af postkassen sker løbende hos deres kunder, og du vil derfor opleve, at modtage information fra Mastercard herom.Mastercards vejledning til at hente leverancekvittering, som er gælde fra marts 2024, findes herHUSK! Du skal bruge en Nøglefil fra DanID.Se vedhæftede vejledning for oprettelse af dataleverandør og overførselsservice.

Ved brug af Visma Løn, skal der altid oprettes en Dataleverandøraftale (DL01) hos Mastercard Payment Services (tidl. Nets).
⚠️ OBS: Visma Løn kunder er selv dataleverandører. Primær cvr.nr. er den aftale der er indgået med Visma.
Aftale oplysningerne kan ses i Visma Løn under Opsætning, Kundeforhold, Kundeforhold stamopl.
En dataleverandøraftale er den aftale, du indgår med Overførselsservice om udveksling af data. Der oprettes kun én dataleverandøraftale pr. kundeforhold, selv om der findes flere arbejdsgivere på kundeforholdet. 
Endvidere skal der oprettes en aftale om Overførselsservice.  Overførselsservice bruges til overførsel af løn, ATP, A-skat, pension samt de øvrige udbetalinger i forbindelse med en lønkørsel.
Der skal oprettes en Overførselsservice aftale (OS) for hver arbejdsgiver. Den skal udfyldes med følgende oplysninger:
* Dataleverandør: Kundens primære CVR nr
* Data afsender: Den enkelte arbejdsgivers CVR nr
Ændrer du reg./kontonummer på en arbejdsgiver skal der oprettes en ny aftale om Overførselsservice. Det gælder også hvis du ændre CVR nummer eller hvis du ønsker at tage NemKonto i brug.
⚠️ OBS: Hvis lønkørsel indeholder flere arbejdsgivere på samme kundeforhold og blot een af disse arbejdsgivere ikke har en gyldig OS aftale, så bliver hele lønkørsel afvist af Mastercard Payment Services såfremt du anvender NemKonto.
Har du oprettet en ny arbejdsgiver, kan det give mening at du i den første lønkørsel kører denne arbejdsgiver i sin egen kørselsordre. For er der fejl så vil det ikke påvirke de øvrige arbejdsgivere. Efterfølgende lønkørsler kan denne arbejdsgiver godt køres i samme kørselsordre.
Hvis du opretter en ny arbejdsgiver i et eksisterende kundeforhold, skal det ligeledes oprettes en ny aftale om Overførselsservice. I disse tilfælde skal der IKKE oprettes en ny Dataleverandøraftale, da den eksisterende Dataleverandøraftale anvendes.  
Når Overførselsservice har gennemført en leverance dannes en overførselskvittering, der indeholder oplysning om hvordan Overførselsservice har behandlet den indsendte leverance. 
Overførselskvitteringen leveres som en elektronisk kvitteringen til dataleverandøren.  
Overførselskvittering findes her (se vejledning i vedhæftet Pdf):  [https://ft.pbs.dk](https://ft.pbs.dk)  
HUSK! Du skal bruge en Nøglefil fra DanID.
Se vejledninger i bunden under bilag for oprettelse af dataleverandør og overførselsservice.