https://help.vismaenterprise.dk/vismaloen-standard/personalegoder/63-fleksible-personalegoder

# Fleksible personalegoder

## Fleksible Personalegoder
Fleksible Personalegoder, f.eks. en avis eller et periodekort, er goder, som lønmodtageren én gang årligt har mulighed for at vælge mod til gengæld at få nedsat sin kontante bruttoløn med et beløb, der svarer til, hvad det koster arbejdsgiver at stille goderne til rådighed for lønmodtageren. Lønmodtageren får stadig pension, feriepenge mv. af den oprindelige løn. Aftalen reguleres én gang årligt.
Den anden mulighed er, at Fleksible Personalegoder trækkes fra efter skat, men dermed opnår lønmodtageren ikke en nedsættelse af sin bruttoløn.
Fleksible Personalegoder bliver KUN fradraget i lønnen, såfremt der har været noget løn, det kan fradrages i. Det betyder f.eks., at har du timelønnede, som i en lønperiode ikke får nogen løn, vil der ikke blive trukket for Fleksible Personalegoder.
I Visma Løn er der oprettet lønarter til at håndtere de forskellige Fleksible Personalegoder. Til hvert personalegode er der oprettet 3 lønarter. En fast lønart med beløb i input, en fast lønart med en sats i resultattabel og en variabel lønart med beløb i input. Alle lønarter kan se i vores lønartskatalog [her](https://help.vismaenterprise.dk/standard/vismaloen/tillaeg/lonartskatalog-til-visma-lon). Her ses et lille udsnit af lønarter:
| Gode | Fast lønart beløb | Variabel lønart beløb | Fast lønart resultattabel |
| Bredbånd | 3110 | 3111 | 3112 |
| Bredbåndstelefoni | 3115 | 3116 | 3117 |
| Bus- / Togkort | 3120 | 3121 | 3122 |
| Aviser / Tidsskrifter | 3125 | 3126 | 3127 |
| Massage | 3130 | 3131 | 3132 |
| Sundhedsforsikring | 3135 | 3136 | 3137 |
| Personaleg. 1 før skat | 3140 | 3141 | 3142 |
| Personaleg. 2 før skat | 3150 | 3151 | 3152 |
| Personaleg. 3 før skat | 3210 | 3211 | 3212 |
| Personaleg. 4 før skat | 3215 | 3216 | 3217 |
| Personaleg. 5 før skat | 3220 | 3221 | 3222 |
| Personaleg. 6 før skat | 3225 | 3226 | 3227 |
| Personaleg. 7 før skat | 3230 | 3231 | 3232 |
| Personaleg. 8 før skat | 3235 | 3236 | 3237 |
| Personaleg. 9 før skat | 3240 | 3241 | 3242 |
| Personaleg. A før skat | 3250 | 3251 | 3252 |
| Personaleg. 1 efter skat | 9490 | 9491 | 9492 |
| Personaleg. 2 efter skat | 9495 | 9496 | 9497 |

| Gode | Fast lønart beløb + grundlag | Fast lønart beløb | Variabel lønart beløb |
| Medarbejderobligationer | 7800 | 7805 | 7806 |
## Indberetning til eIndkomst
Nogle fleksible personalegoder skal indberettes særskilt til SKAT. Her henvises til SKATs vejledninger.
### Opsætning af resultattabel på ovenstående lønarter
1. Gå til Opsætning → Resultattabel
2. Vælg en af ovenstående resultattabeller
3. Opret ny periode, klik på Ny periode
4. Angiv ‘gyldighedsdato’
5. Klik OK
6. Vælg Resultattrin i højremenuen
7. Opret ny løngruppe, klik på Ny
8. Vælg løngruppen og angiv beløbet for aflønningsform
9. Klik OK
Gentag for de respektive løngrupper, du anvender.
### Opsætning af bogføring
1. Gå til Opsætning → Kontoplan → Kontoplan
2. Angiv kontoplan, klik på Find
3. Vælg Kontoplanlinje i højremenuen
4. Klik Ny
5. Angiv lønart og udfyld aktuelle felter
6. Klik OK
## Rapport ’Dataudtræk til 3. part’ – til fleksible personalegoder
Til brug for samarbejde med eksterne partnere, er der oprettet en rapport
 Dataudtræk til 3. part. - rapporten dannes i to forskellige filer.
* Medarbejderudtræk
* Personalegoder
Rapporten findes i menuen Lønadministration → Overførsel → Dataudtræk til 3. part
For at kunne danne rapporten med indhold skal arbejdsgiver tilmeldes:
* Serviceydelse 25 - Dataudtræk til 3. part
### Opsætning af serviceydelse på arbejdsgiver
1. Gå til Arbejdsgiver → Arbejdsgiver stamoplysning
2. Vælg Tilmelding i højremenuen 
3. Opret ny, klik på Ny
4. Angiv serviceydelse 25 og startdato
5. Klik OK
Relevante stillingskategorier skal have oprettet stillingskategori lønart: 
* Stillingskategorilønart 300010 - Def. af indhold i rapport
### Opsætning af stillingskategori
1. Gå til Opsætning → Stillingskategori
2. Angiv stillingskategori, klik på Find
3. Opret ny periode, klik på Ny
4. Angiv 'gyldighed'
5. Klik OK
6. Vælg Lønoplysninger i højremenuen
7. Klik Ny
8. Angiv lønart 300010 og startdato
9. Klik OK
Relevante løngrupper skal oprettes med værdien ’30000’ på resultattabel 
* LRAP
## Medarbejderudtræk
Rapporten dannes pr. kørselsordre evt. pr. udvalgt arbejdsgiver og indeholder et overblik over medarbejdere og viser
* Cpr. Nr.
* Medarbejdernr 
* eMail
* Fornavn og Efternavn
* Adresse og postnummer
* Første ansættelsesdato
* Fratrædelsesdato
* P-nr
* Forventet årlig fast løn
* Forventet årligt pensionsbeløb fra arbejdsgiver
* Forventet årligt pensionsbeløb fra lønmodtager
* Forventet årlilgt opsparet ferietillæg
* Cvr. Nr. 
* Kundeforholdsnummer
## Personalegoder
Rapporten dannes pr. kørselsordre, evt. pr. udvalgt arbejdsgiver og har en line pr. medarbejder pr. gode. 
Rapporten indeholder
* Cpr nr.
* Lønart
* Arbejdsgivers forventede omkostning af fleksible personalegode pr. år
* Medarbejders forventede betaling af fleksible personalegode pr. år
Der er en kolonne til cpr.nr., lønart og omkostning for hhv. arbejdsgiver og medarbejder, samt start og evt. slutdato for det aktuelle gode.
Følgende lønarter indgår i rapporten:
* 3000 og 3002 Vedr. fri bil og fast egenbetaling vedr. fri bil
* 3065 Vedr. øvrige personalegoder indberettet til eIndkomst
* 3110 – 3252 Vedr. personalegoder med træk i bruttoløn dvs. betalt af medarbejder.