https://help.vismaenterprise.dk/vismaloen-standard/arbejdsgiver/51-arbejdsgiver-stamoplysninger

# Arbejdsgiver stamoplysninger

## Ny arbejdsgiver
Du kan oprette en ny arbejdsgiver, såfremt at du skal indberette løn på et andet cvr.nr. end det der findes i Visma Løn i forvejen. Eller hvis du har en anden bank konto, hvor betalinger af løn, skat, feriepenge mm. skal betales fra.
1. Gå til Arbejdsgiver → Arbejdsgiver stamoplysninger
2. Klik på Ny
3. Udfyld felterne med oplysninger om den nye arbejdsgiver. Se yderligere beskrivelse af nogle af felterne nedenunder.
4. Klik på Gem
Husk at du skal oprette en OS aftale hos Mastercard (tidl. Nets), når du har oprettet en ny arbejdsgiver.  Husk at tegningsberettigede i virksomheden og jeres bank skal underskrive med digital signatur, hvis I ikke har det, så kan I henvende jer til Overførselsservice på tlf: 80 81 06 65.
Se vejledning til oprettelse af overførselsaftale på dette link: [https://help.vismaenterprise.dk/standard/vismaloen/arbejdsgiver/ny-arbejdsgiver-aendring-af-cvr-nr-eller-bank-oplysninger-1](https://help.vismaenterprise.dk/standard/vismaloen/arbejdsgiver/ny-arbejdsgiver-aendring-af-cvr-nr-eller-bank-oplysninger-1)
## Felter på arbejdsgiver stamoplysninger
### Arbejdsgiver
Feltet skal altid udfyldes med et arbejdsgivernummer. Feltet udfyldes med maksimalt 6 cifre.
### CVR-nr.
Feltet skal ved oprettelse udfyldes med det CVR-nummer, som arbejdsgiveren er blevet tildelt af Skat. CVR-nummeret er på 8 cifre og bliver modulus kontrolleret
Ved ændring af eksisterende arbejdsgiveres CVR-nummer skal Visma Enterprise kontaktes. Dette er af hensyn til afmelding af abonnement hos SKAT, samt ændring af OS aftale.
⚠️ OBS:  Har du som arbejdsgiver ikke et CVR.nr. men et SEnr, så angives SE.nr. her.
Her kan du IKKE anvende NemKonto.
### Gyldig
Består af 2 datofelter, hhv. start- og slutdato. Dette kaldes også gyldighedsintervallet. Systemet indsætter automatisk slutdato til 31-12-9999.
Oprettes der en slutdato, vil der efter denne dato ikke blive kørt flere lønkørsler for arbejdsgiveren. Skulle der være medarbejdere, der har lønoplysninger med dato efter slutdatoen, vil disse ikke blive behandlet.
### Periode
Feltet skal i en opdateringssituation udfyldes med den nye periodes startdato.
### Navn
Feltet skal altid udfyldes med navnet på arbejdsgiveren og være på max. 30 tegn.
### Adresse (linie 1)
Feltet skal altid udfyldes med den første del af arbejdsgiverens adresse. Er der tale om en c/o adresse, angives første del her, og resten i adresselinie 2, dog max. 30 tegn.
### Adresse (linie 2)
Feltet kan udfyldes med den anden del af arbejdsgiverens adresse og være på max. 30 tegn.
### Postdistrikt
Feltet skal altid udfyldes med postnummeret.
### E-mail
Feltet udfyldes med arbejdsgiverens E-mailadresse.
### Lønseddel via
Her kan man se hvordan lønsedler pr. medarbejder leveres. Kan kun ændres efter aftale.
* Mit.dk
### Løn udbetales via
Her vælges hvordan lønnen skal udbetales til medarbejderen. Der kan vælges i mellem følgende:
* Anden konto (registrerings- og kontonummer)
* NemKonto
⚠️ OBS: Hvis du vælger NemKonto, skal du tjekke med Mastercard (tidl. Nets) tlf. 80 81 06 65, at du har en gyldig OSN aftale.
### Lønansvarlig
Her tilknyttes nummeret for den lønansvarlige hos arbejdsgiveren. Den lønansvarlige oprettes under menupunktet Arbejdsgiver/Lønansvarlig.
### DA-foreningskode
Her indrapporteres den foreningskode som er tildelt af Dansk Arbejdsgiverforening til brug for indberetning af statistik.
### Pnr
Her indrapporteres Produktionsnummeret som er tildelt af Skat til brug for indberetning af oplysninger til Skat. Produktionsnummeret kan hentes på hjemmesiden [www.cvr.dk](http://www.cvr.dk)
### Kontoplan
Her vises koden for, hvilken kontoplan der anvendes i forbindelse med bogføring. Kontoplanen defineres under menupunktet Opsætning/Kontoplan/Kontoplan
### Sorteringskode
Her vises koden for, hvilken sortering der anvendes i forbindelse med bogføring. Sorteringskoden defineres under menupunktet Opsætning/Kontoplan/Sorteringskode
### Reg./konto
Udfyldes med registreringsnummer på arbejdsgiverens pengeinstitut. Feltet kan max. udfyldes med 4 cifre. Det andet felt udfyldes med kontonummeret på arbejdsgiverens bankkonto. Det vil være fra denne konto, overførslerne trækkes. Kan max. udfyldes med 10 cifre. 
Vær opmærksom på, at ved ændring af Registreringsnummer og/eller kontonummer skal pengeinstituttet kontaktes for oprettelse af ny OS aftale hos Nets.
### Max.træk med.
Feltet kan udfyldes med det maksimale nettobeløb, der må udbetales pr. lønkørsel, pr. lønmodtager. Såfremt nettotrækbeløbet til en person overstiger dette beløb, vil det stå som en bemærkning på Anmærkningslisten.
Fx. Meddelelse nr. 114: Nettoløn 11.222,33 kr. på medarbejder, overskrider maxtræk på 10.000,00 kr.
Transaktionen vil blive gennemført. Der kan max. tastes 9 cifre inkl. 2 decimaler; dvs. 9.999.999,99.
### Tekst lønseddel
Feltet kan udfyldes med en tekst, der så udskrives på lønsedlen ved den førstkommende lønkørsel. Efterfølgende slettes teksten. Der kan tastes max. 60 tegn.
### Feriekort indberetning
Dette felt styrer indberetning til FerieKonto, Feriekort eller Feriekasse. Der kan vælges i mellem følgende:

*   Arbejdsgivers CVRnr. – anvendes ved FerieKonto eller Feriekort
*   Ingen indberetning – feriepengene bliver IKKE indberettet til eIndkomst
*   Feriekasse/koncern – anvendes ved Feriekasse f.eks. 3F Feriekasse eller en af de 18 feriekasser der findes i Danmark. Se her hvilke feriekasser der findes: [https://skat.dk/skat.aspx?oid=2172361](https://skat.dk/skat.aspx?oid=2172361)
### Feriekasse/koncern
Har du i feltet Feriekort indberetning valgt Feriekasse/koncern, skal du i dette felt angive cvr.nr. på feriekassen.
### Max.træk arb.
Feltet kan udfyldes med det maksimale bruttotræk pr. lønkørsel for arbejdsgiveren. Såfremt bruttotrækbeløbet fra arbejdsgiveren overstiger dette beløb, kommer der en bemærkning på Anmærkningslisten.
👩‍🏫 Eksempel: Meddelelse nr. 127: Bruttoløn 666.777,88 på samtlige medarbejdere overskrider maxtræk 100.000,00.
Transaktionen gennemføres dog, såfremt beløbet ikke overstiger det maksimale træk, som er registreret i Overførsels-service ved blanket OS2. Der kan max. tastes 9 cifre inkl. 2 decimaler; dvs. 9.999.999,99.
## Tilmelding
Funktionen anvendes til at angive, hvilke serviceydelser arbejdsgiveren ønsker at tilmelde sig.
| 1 | Overførsel løn | Overførsel af lønninger til Nets |
| 2 | Øvrige overførsler | Overførsel af skat, feriepenge, ATP, pensioner mm. |
| 3 | Fraværsadministration | Så der kan registreres fravær på arbejdsgiver |
| 4 | Ferieregnskab | Håndtering af ferie i Visma Løn |
| 7 | Decentral registrering | Indlæsning af filer |
| 8 | Ansættelsesbetegnelse på lønseddel | Visning af Ansættelsesbetegnelsen over medarbejderens navn på lønsedlen |
| 10 | Indberetning til DS | Indberetning af lønstatistik til Danmarks Statistik |
| 13 | Ambi og A-skat | Indberetning af AM-bidrag og A-skat den 10. i efterfølgende måned |
| 14 | Ambi > 250.000 og/el A-Skat > 1.000.000 | Indberetning af AM-bidrag og A-skat den sidste hverdag i måned |
| 15 | DA FERIEKORT | Anvendes ikke |
| 16 | DA STATISTIK | Indberetning af lønstatistik til Dansk Arbejdsgiverforening |
| 17 | DA barselsfond | Indberetning til Dansk Arbejdsgiverforenings barselsfond |
| 18 | ILtyper med i statistik | Anvendes IKKE |
| 19 | Afdeling på lønseddel | Visning af Afdeling over medarbejderens navn på lønsedlen |
| 20 | Medarbejdernr på lønseddel | Visning af medarbejdernummer over medarbejderens navn på lønsedlen |
| 21 | Udbetalingssted på lønseddel | Visning af Udbetalingssted over medarbejderens navn på lønsedlen |
| 22 | Horesta | Anvendes IKKE |
| 23 | Årstotal pr. medarbejder | Anvendes IKKE |
| 24 | DA/LO udviklingsfonden | Indberetning til Dansk Arbejdsgiverforenings udviklingsfond |
| 25 | Dataudtræk til 3.part | Anvendes IKKE |
| 26 | FA STATISTIK | Indberetning af lønstatistik til Finans Forbundet |
| 27 | Indberetning til ACF | Anvendes IKKE |
| 55 | Auto indberetning fraværsstatisk DS | Indberetning af fraværsstatistik til Danmarks Statistik |
| 56 | Auto indberetning fraværsstatisk DA | Indberetning af fraværsstatistik til Dansk Arbejdsgiverforening |
| 57 | Auto indberetning fraværsstatisk FA | Indberetning af fraværsstatistik til Finans Forbundet  |

## Rapportbestilling
Her vises de rapporter, der automatisk tilknyttes ’udskrifter fra lønkørsel’ samt de rapporter arbejdsgiveren har mulighed for at tilvælge. Der vil automatisk i lønkørslen blive oprettet en rapportbestilling på obligatoriske rapporter i hele arbejdsgiverens gyldighedsperiode.
De frivillige rapporter skal aktivt bestilles af arbejdsgiveren ved at angive start- og slutdato på rapportbestillingen. Rapporterne udskrives i forbindelse med lønkørslen for den bestilte periode. Der kan maks vælges 3 af de frivillige rapporter.
## Skift af bank oplysninger på arbejdsgiver
Du kan ændre registrerings- og kontonummer på arbejdsgiver ved at lave en ny periode på Arbejdsgiver stamoplysninger. Du skal huske at oprette en ny OS aftale hos Mastercard (tidl. Nets), for at pengene kan blive betalt fra det nye registreirngs- og kontonummer. Det er den tegningsberettigede i virksomheden og jeres bank der skal underskrive med digital signatur.Se vejledning til oprettelse af overførselsaftale på dette link: [https://help.vismaenterprise.dk/standard/vismaloen/arbejdsgiver/ny-arbejdsgiver-aendring-af-cvr-nr-eller-bank-oplysninger-1](https://help.vismaenterprise.dk/standard/vismaloen/arbejdsgiver/ny-arbejdsgiver-aendring-af-cvr-nr-eller-bank-oplysninger-1)Hent af leverancekvittering efter lønkørselMastercard arbejder i øjeblikket på at udskifte TSI-postkassen, hvor du tjekker dine leverancekvitteringer. Udskiftningen af postkassen sker løbende hos deres kunder, og du vil derfor opleve, at modtage information fra Mastercard herom.Mastercards vejledning til at hente leverancekvittering, som er gælde fra marts 2024, findes her
## Skift af CVR nr. på arbejdsgiver
Skal du ændre jeres CVR.nr. skal du ringe til hotline på 88 97 97 00, for at de kan hjælpe dig med at ændre det på en eksisterende arbejdsgiver.
Når du ændrer cvr.nr. skal du samtidig oprette en ny OS aftale hos Mastercard (tidl. Nets). Det er den tegningsberettigede i virksomheden og jeres bank der skal underskrive med digital signatur.
⚠️ OBS: Har du som arbejdsgiver kun et SEnr. kan du IKKE anvende NemKonto.