https://help.vismaenterprise.dk/vismaloen-standard/statistik/17-statistikindberetning

# Statistik til DA, DS & FA

Du kan som virksomhed blive udtaget til at indberette struktur- og konjukturstatistik.
Du indberetter til følgende institutioner: 
* Danmarks Statistik (DS)
* Dansk Arbejdsgiverforening (DA)
* Finanssektorens Arbejdsgiverforening (FA)
Skal du som virksomhed indberette statistik til både DS og DA, skal du kun foretage én indberetning til DA, som efterfølgende sender oplysningerne videre til DS.

## Hvornår indberettes de forskellige statistiker?
* Strukturstatistik
Overføres én gang om året i januar måned.

Konjukturstatistik* Overføres én gang i kvartalet i den lønkørsel hvor ugerne 7, 20, 33 og 46 indgår i
 

Fraværsstatistik* Overføres én gang om året i februar måned.

## Automatisk indberetning af statistik
På arbejdsgiver skal du tilmelde til statistik og hvem som skal modtage statistikken. For at sende oplysninger om struktur- og konjukturstatistik skal du oprette en af følgende serviceydelser:
* 10 – Indberetning til Danmarks Statistik
* 16 – Indberetning til Dansk Arbejdsgiverforening
* 26 – Indberetning til Finanssektorens Arbejdsgiverforening
Sådan tilmelder Arbejdsgiver til statistik:
1. Klik på Arbejdsgiver → Arbejdsgiver stamoplysninger
2. Vælg Tilmelding i højremenuen
3. Klik på Ny
4. Vælg ’Serviceydelse’
5. Angiv ’Startdato’ 
6. Klik på OK

## Oprettelse af IP-typer
Danmarks Statistik og Dansk Arbejdsgiverforening har defineret en række IP-typer, som du kan bruge til indberetning af personlige oplysninger. Her kan du se, hvilke IP-typer der skal oplyses:
* 100 – Ansættelse i virksomheden
* 200 – Ansættelsesvilkår
* 350 – Arbejdsfunktion
* 400 – Jobstatus
* 600 – Antal normal timer pr. uge fastløn
* 610 – Antal feriedage pr. år fastløn
* 620 – Særlig feriegodtgørelse i procent af fastløn
* 700 – Aflønningsperiode
* 800 – Aflønningsform
Sådan opretter du IP-typer på en enkelt medarbejder:
1. Klik på Medarbejder → Ansættelsesforhold
2. Vælg Ansættelsesoplysninger i højremenuen
3. Klik på Ny 
4. Opret IP-type, IP-kode, værdi og Startdato
5. Klik OK
Sådan opretter du IP-typer til en gruppe af medarbejdere:
1. Klik på Opsætning → Stillingskategori
2. Vælge Stillingskategorioplysninger i højremenuen
3. Tilpas IP -typerne, så de passer i 9 ud af 10 tilfælde  
4. Klik Gem

## Indberetning af statistik oplysninger
Konjukturstatistikkerne indberettes én gang i kvartalet, mens strukturstatistikkerne indberettes én gang årligt. Dette sker automatisk.
Når der dannes en indberetning, vil oplysningerne blive hentet i følgende rækkefølge:
1. Medarbejderens ansættelsesoplysninger
Medarbejdernummer, CPR-nummer

Stillingskategorier1. IP-koder


Det er den første værdi der er forskellige fra 0 der indberettes’

### Sådan indberetter du statistik manuelt
Du har mulighed for at genindberette statistikoplysninger til alle statistikmodtagere. 
Har du ikke tidligere været tilmeldt statistik indberetning på arbejdsgiveren, så kan du manuelt indberette for den manglende periode.
⚠️ OBS: Hvis du laver en manuel genindberetning, tidligere indberetning vil blive overskrevet.
Du laver en manuel indberetning på følgende måde:
1. Klik på Lønadministration → Overførsel → Manuel indberetning af statistik
2. Herefter udfylder du felterne Modtager, arbejdsgiver, aflønningsform, kvartals- eller årsstatestik og startdato 
3. og vælger ja i felterne dan indberetning, dan rapport
4. Klik OK

## Fraværsstatistik
Du kan som virksomhed blive udtaget til at indberette fraværsstatistik.Oplysningerne til fraværsstatistik henter Visma Løn i de registreringer der er foretaget under Fraværsregistreringer.På arbejdsgiver skal du tilmelde til fraværsstatistik og hvem som skal modtage statistikken. Opret en af følgende serviceydelser:* 55 – Auto indberetning fraværsstatistik Danmarks Statistik
* 56 – Auto indberetning fraværsstatistik Dansk Arbejdsgiverforening
* 57 – Auto indberetning fraværsstatistik Finanssektorens ArbejdsgiverforeningSådan tilmelder Arbejdsgiver til statistik:1. Klik på Arbejdsgiver → Arbejdsgiver stamoplysninger
2. Vælg Tilmelding i højremenuen
3. Klik på Ny
4. Vælg ’Serviceydelse’
5. Angiv ’Startdato’ 
6. Klik på OK

### Sådan indberetter du statistik manuelt
Du laver en manuel indberetning på følgende måde:
1. Klik på Lønadministration, Overførsel → Fraværsstatistik
2. Herefter udfylder du felterne modtager og arbejdsgiver
3. og vælger ja i felterne dan indberetning og dan rapport
4. Klik OK