https://help.vismaenterprise.dk/vismaloen-standard/ferie/68-feriesaldi-nye-medarbejdere

# Feriesaldi nye medarbejdere

## Ferieår
Feriesystemet arbejder med følgende år:
* Ferieoptjeningsår: 01.09.XXXX til 31.08.XXXX (start 01.09.2020)
* Ferieafholdelsesperiode: 01.09.XXXX til 31.12.XXXX (start 01.09.2020 - 31.12.2021)
* Overført ferie (første gang ferie kan overføres efter ferieloven pr. 01.01.2022)

## Feriesaldi
Saldolønarterne kan benyttes til medarbejdere som ikke har været lønbehandlet i Visma Løn (f.eks. en ny kunde i Visma Løn eller medarbejdere som skifter fra én arbejdsgiver til en ny arbejdsgiver). De opdaterede saldi dokumenteres i:* Medarbejderens lønseddel.
* Rapporten Ny ferielov Ferieregnskab.Lønarterne indberettes ikke til eIndkomst og bliver ikke bogført.* Variabel lønart 41011 ‘Saldo Feriedage’ Opdater saldoen for feriedage. Lønarten oprettes med følgende værdier:Rest feriedage 
* Kalenderår f.eks. 2022
* Måned, her skal angives ’8’ (august sidste år), for de feriedage der vedrører sidste år. Er det feriedage for indeværende år, angives måneden før første lønkørsel. ⚠️ OBS: Er det 14-dags lønnede medarbejdere skal du angive ’7’ (juli sidste år)
* Arbejdstid (Arbejdstidsprocenten for den måned feriedagene er optjent. Har medarbejderen optjent feriedagene på fuldtid skal værdien i feltet = 100%. Har medarbejderen optjent feriedagene på 30 timer om uge vil det svare til at værdien skal være 81,08%. Hvis ikke procenten er korrekt kan det udløse feriepengedifference beregning når medarbejderen afholder ferie)
* Optjente feriedageVariabel lønart 41014 ‘Saldo Feriepenge' ved ferie med løn* Opdaterer saldoen for bruttoferiepenge. Lønarten oprettes med følgende værdier:Optjente bruttoferiepenge i ferieåret
* Kalenderår f.eks. 2022
* Måned, her skal angives ’8’ (august sidste år), for de feriedage der vedrører sidste år. Er det feriedage for indeværende år, angives måneden før første lønkørsel. ⚠️OBS: Er det 14-dags lønnede medarbejdere skal du angive ’7’ (juli sidste år)Variabel lønart 40122 ‘Korr Feriekort saldi (ej eIndkomst)’* Opdaterer saldoen for medarbejdere med Feriekort med værdien der er oprettet på lønarten. Lønarten oprettes med følgende værdier:Rest feriepenge
* Ferieår
* Rest feriedageVariabel lønart 41016 ‘Saldo Ferietimer’* Opdaterer saldoen for ferietimer med værdien der er oprettet på lønarten. Lønarten oprettes med følgende værdier:Rest ferietimer
* Kalenderår f.eks. 2022
* Måned, her skal angives ’8’ (august sidste år), for de feriedage der vedrører sidste år. Er det feriedage for indeværende år, angives måneden før første lønkørsel. ⚠️OBS: Er det 14-dags lønnede medarbejdere skal du angive ’7’ (juli sidste år)
* Arbejdstid (Arbejdstidsprocenten for den måned ferietimerne er optjent. Har medarbejderen optjent feriedagene på fuldtid skal værdien i feltet = 100%. Har medarbejderen optjent feriedagene på 30 timer om uge vil det svare til at værdien skal være 81,08%. 
* Optjente ferietimerVariabel lønart 40020 ‘Saldo Ferietillæg - lovgrundlag’, ferieår* Opdaterer saldoen for ferietillæg (lovgrundlag).  Lønarten oprettes med følgende værdier:Opsparet ferietillæg
* Kalenderår f.eks. 2022
* Måned, her skal angives ’8’ (august sidste år), for de feriedage der vedrører sidste år. Er det feriedage for indeværende år, angives måneden før første lønkørsel. ⚠️OBS: Er det 14-dags lønnede medarbejdere skal du angive ’7’ (juli sidste år)
* Grundlag (ferieberettigede løn), kan udfyldes med 0 (nul)Variabel lønart 40021 ‘Saldo Ferietillæg OK-grundlag’, ferieår* Opdaterer saldoen for ferietillæg (OK-grundlag).  Lønarten oprettes med følgende værdier:Opsparet ferietillæg
* Kalenderår f.eks. 2022
* Måned, her skal angives ’8’ (august sidste år), for de feriedage der vedrører sidste år. Er det feriedage for indeværende år, angives måneden før første lønkørsel. ⚠️OBS: Er det 14-dags lønnede medarbejdere skal du angive ’7’ (juli sidste år)
* Grundlag (ferieberettigede løn), kan udfyldes med 0 (nul)Variabel lønart 40022 ‘Saldo ekstra ferietillæg - lovgrundlag ’, ferieår* Opdaterer saldoen for ekstra ferietillæg (lovgrundlag).  Lønarten oprettes med følgende værdier:Opsparet ekstra ferietillæg
* Kalenderår f.eks. 2022
* Måned, her skal angives ’8’ (august sidste år), for de feriedage der vedrører sidste år. Er det feriedage for indeværende år, angives måneden før første lønkørsel. ⚠️OBS: Er det 14-dags lønnede medarbejdere skal du angive ’7’ (juli sidste år)Variabel lønart 40023 ‘Saldo ekstra ferietillæg OK-grundlag’, ferieår* Opdaterer saldoen for ekstra ferietillæg (OK-grundlag).  Lønarten oprettes med følgende værdier:Opsparet ekstra ferietillæg
* Kalenderår f.eks. 2022
* Måned, her skal angives ’8’ (august sidste år), for de feriedage der vedrører sidste år. Er det feriedage for indeværende år, angives måneden før første lønkørsel. ⚠️OBS: Er det 14-dags lønnede medarbejdere skal du angive ’7’ (juli sidste år)Variabel lønart 40040 ‘Saldo Ferietillæg – lovgrundlag’, kalenderår* Opdater saldoen for ferietillæg (lovgrundlag).  Lønarten oprettes med følgende værdier:Opsparet ferietillæg
* Kalenderår f.eks. 2022
* Grundlag (ferieberettigede løn)Variabel lønart 40042 ‘Saldo Ferietillæg OK-grundlag’, kalenderår* Opdater saldoen for ferietillæg (OK-grundlag).  Lønarten oprettes med følgende værdier:Opsparet ferietillæg
* Kalenderår f.eks. 2022
* Grundlag (ferieberettigede løn)Variabel lønart 40045 ‘Saldo ekstra Ferietillæg – lovgrundlag’, kalenderår* Opdater saldoen for ferietillæg (lovgrundlag).  Lønarten oprettes med følgende værdier:Opsparet ferietillæg
* Kalenderår f.eks. 2022Variabel lønart 40047 ‘Saldo ekstra Ferietillæg OK-grundlag’ kalenderår* Opdater saldoen for ferietillæg (OK-grundlag).  Lønarten oprettes med følgende værdier:Opsparet ferietillæg
* Kalenderår f.eks. 2022