https://help.vismaenterprise.dk/vismaloen-standard/lonkorsel/38-tjek-af-overforselsservice-leverancekvitteringer

# Tjek af Overførselsservice leverancekvitteringer

## Hvad er en leverancekvittering?
En leverancekvittering er en kvittering fra Overførselsservice, der viser hvilke overførsler der er foretaget, samt information om eventuelle fejl og afviste overførsler.
### Hvornår skal jeg tjekke mine leverancekvitteringer?
Når din lønkørsel og afregning er godkendt, skal du tjekke dine leverancekvitteringer. Ved overførsel til Nemkonto kan kvitteringerne tidligst tjekkes fire dage før dispositionsdato.Efter hver lønkørsel sker der afregning af diverse overførsler. Der findes to typer afregninger:* ‘Fast afregning’
* ‘Ny afregning’Når de er kørt i Visma Løn, skal du også tjekke status på dine leverancekvitteringer.Du kan under ‘Rapporter’ og ‘Vis job’ se om ovenstående jobs er kørt. Du skal kontrollere kvitteringerne i forbindelse med afregning til Banken, SKAT, ATP, Feriekonto og evt. pensionsselskaber.I jeres virksomheds TSI postkasse hos Mastercard dannes to typer af kvitteringer:* T (Transmission) kommer først
* V (Validation) kommer efterfølgendeDisse kvitteringer kommer få minutter efter, du har godkendt lønkørslen i Visma Løn, eller en ‘Fast afregning’ eller ‘Ny afregning’ er kørt i Visma Løn.

### Eksempler på leverancekvitteringer og hvor finder jeg dem?
Du skal tjekke to typer af leverancekvitteringer, som er beskrevet nedenfor:
* TransmissionskvitteringBetyder besked fra MasterCard til dig som er Dataleverandør, om at MasterCard har modtaget data fra Visma på vegne af jer.
* Valideringskvittering/LeverancekvitteringBetyder besked fra Mastercard til dig som er Dataleverandør, om at Mastercard kan validere data.Hvis kontonummer er forkert eller datoen er for langt ud i fremtiden, vil dette stå i denne kvittering.

## Hvor skal jeg logge på for at tjekke kvitteringer?
Du skal logge ind i jeres TSI-postkasse hos Mastercard på [https://ft.pbs.dk](https://ft.pbs.dk/) for at hente kvitteringer.Kan du ikke huske jeres Brugernavn og adgangskode, kan du få hjælp hertil ved at skrive til MasterCard Payment Service på følgende mail:[it-servicedesk@mastercardpaymentservices.com](mailto:it-servicedesk@mastercardpaymentservices.com)Bemærk at det kun er Dataleverandører, der kan se leverancekvitteringerne.Når du er logget på med din bruger og password, skal du gøre følgende:1. Klik på Hent for at hente kvitteringer
2. I næste billede kan du i Oprettelsesdato begrænse dato og klokkeslæt eller du kan lade det stå blankt
3. Klik derefter på Dine filer for at hente kvitteringer
4. Du får vist alle T (Transmission) og V (Validation) kvitteringer inden for oprettelsesdato: Klik på de enkelte kvitteringer der starter med T eller V for at kontrollere dem. Husk at printe eller gemme filen, for når filen lukkes slettes den automatisk. Mastercard arbejder i øjeblikket på at udskifte TSI-postkassen, hvor du tjekker dine leverancekvitteringer. Udskiftningen af postkassen sker løbende hos deres kunder, og du vil derfor opleve, at modtage information fra Mastercard herom. Mastercards vejledning til at hente leverancekvittering, som er gælde fra marts 2024, findes her

## Hvad skal jeg gøre, hvis der er en fejl i leverancekvittering?
Oplever du fejl på din leverancekvittering, skal du kontakte MasterCard Payment Service:
Mail: [it-servicedesk@mastercardpaymentservices.com](mailto:it-servicedesk@mastercardpaymentservices.com) eller på Telefon: +45 80 81 06 65
Mandag-fredag kl. 9:00 - 16:00